主角在成都闲逛时，会根据自己的阵营收到密信。

###青龙会
青龙会行刺杀之事，少不得跟暗器和毒药打交道，跟唐门鹰组长老唐震一直有交情。
密信里交代去见唐震。
之前跟唐震有过过节，此刻也只能硬着头皮上了。
唐震一见你果然大怒，要你交出白尸的下落。
你只道人已经死了。双方一时僵住了。
三叔息怒，唐无忧从后堂走出道：唐景行事张扬出手不留余地，不知己更不知彼，命中该有此劫。
他还年轻，性格可以慢慢打磨。
你知不知道栽培他，我们几个花了多少心血？唐震又道，失去了他，我们又怎么与外门争锋？
唐景若是懂得争锋，怎么会拒绝华山的联姻把机会白白让给唐七？
唐无忧继续道：若他有一点领袖的忧患，又怎么临时起意加入迎亲的队伍，连贴身护卫都不带。
唐震道，他不如你，恨只恨你是女儿身……
唐无忧接道，不然我就把白桦娶了。
晚了，晚了……
并不晚，虽然我娶不了白桦，却有办法让唐七也娶不到。
难道你打算……
不错，杀了白桦。唐无忧笑道，这青龙会，把人手都给我送来了。
你想的周到，还是让外人做这件事比较合适。
听青龙会xx说，你是个办事干练守口如瓶的人。唐震对你道，你在客栈随时待命，找个机会，我找人将你们送入琵琶湖。

离开的路上，叶藏花会警告你不要跟唐震合作。

回到客栈大家开始讨论。
唐无忧分明知道我们跟白桦的交情，为何会让我们去刺杀。
并且之前白桦的线索，分明是她提供的。
想不明白。小梳子道。脑袋里只有一个大大的问号。

###侠客岛
为了跟青龙会对抗，侠客岛也在唐门布局，本着敌人的敌人就是朋友，和鹿组长老外门的唐灵搭上了线。
密信里交代去见唐灵。
唐七也在，不过从头到尾不发一言。
唐灵同样关切白尸的下落。
黑白双尸已死，我们亲眼见证。
那倒罢了，唐灵道，现在我更担心这场婚礼。
我找个机会送你们去白桦身边，好保护她的安全。

离开的路上，叶藏花会警告你不要跟唐灵合作。反正叶藏花总是站在你的对立面。

回到客栈大家开始讨论。
谁会对白桦不利呢？
唐震，他放不下唐景的死。
还有林雨夕，想起她诡异的剑法就一阵胆寒。主角道。
比起她的剑法，她背后的势力更让人在意。段思思道。

###琵琶湖
不管唐震的假戏真做还是唐灵真心帮忙，来到琵琶湖后，两条线合在一起了，都是做侍卫保护白桦。

三天之后就是婚礼的日子，届时华山掌门伉俪白自在宁折也会到场。
白天跟白桦发生一些日常小事件，比如梳子掉了白桦大发脾气。感觉白桦怪怪的。

夜晚，敌人来袭。
敌人声东击西，连战几场后，白桦身边也只剩下主角一人。

月光洒到湖面，湖面上突然摇曳出一个红色的影子。
旧时月色，算几番照我，梅边吹笛？
林雨夕！
李景风？好奇怪啊，每当看到你，就格外的生了兴致。
哎呀我也是。
1. 一见如故
2. 满怀衷肠

不得不说，你虽然没有楚霸王自刎乌江的壮烈；却也有几分易水荆轲的从容。
林雨夕瞥了白桦一眼，没有白鹭联手，白桦禁不住浑身颤抖。
很明显，林雨夕很享受这样戏剧的快乐；作为杀手，多年以来，唯独她的猎物是她的观众。
谁料乌光一闪。
阎王帖！林雨夕疾退，留下落红一片。

阎王帖是唐门独一无二的暗器，之前一直在唐七手中。
怎会？主角看着白桦，突然意识到白天蹊跷的地方。
唐无忧？既然唐无忧可以在唐门客房假扮白桦，那么当然也可以在琵琶湖假扮白桦。
唐无忧露齿一笑，是默认了。
你让我想起了一个人。
是谁，谁来听听。唐无忧饶有兴趣。
1. 李师师
2. 光明使

唐无忧一声轻笑，我还有一个秘密告诉你，附耳过来。
她漂不漂亮？
很漂亮，哎呀，你干嘛咬我耳朵。
给你一个教训，不要在一个女人跟前提另一个女人。
你受教了。
快追上去，斩草除根！
主角走远，唐无忧自言自语道：尤其是，漂亮的女人。

###西岭雪山
循着血迹追上林雨夕，找到一个山洞里。
却发现林雨夕倒地动弹不得，旁边有一个老者扶起她运功逼出了伤口的暗器。
阎王帖？老者眉头紧锁。
林雨夕大汗淋漓，痛苦的点了点头。
无妨，我这就去找唐震要解药。

跟踪老者
老者跟几个部下碰面。
师父，师弟伤势如何？
中了阎王帖。老者叹息道，正雄，你留下来守在洞外；六个时辰后如果我回不来，就进去给他收尸吧。
是，师父。
六个时辰，主角赶紧回去看林雨夕。
只听老者低声的咆哮：唐震，我跟你势不两立！

回到林雨夕的山洞，林雨夕已经奄奄一息。
血，好多血。阮青丝回忆起了什么，惊慌失措。
别怕，别怕。
唐无忧突然出现。顺便做掉了洞外的余正雄。
你怎么来了？
我不来，谁能救她？
你要救她？你问，又何必伤她？
唐无忧把阎王帖解药交给你，不是我救她，是你救她，这样她就欠你一个人情。
唐无忧摸摸阮青丝的脸蛋，而你，也欠着我一个人情。
这样，就等于她欠我一个人情了。
好嘛，绕好大一个弯。

虽然不明了唐无忧的意图，还是赶紧给林雨夕服下解药。
唐无忧走后和段思思开始推演。
给出琵琶湖线索的是唐无忧，之后才有唐震和唐无忧合谋刺杀白桦。
唐无忧却假扮白桦在最关键的一环击溃刺杀。
唐七的阎王帖在唐无忧身上，那么他们就是一伙的；可是唐无忧是内门的人啊。
看不透动机，从结果来看，那么唐无忧真正的目的，就是剪除林雨夕这个外患一并清除掉唐震这个内忧。
唐无忧是做局的人，是穿针引线的人，也是一锤定音的人。
可是得手之后，又救下林雨夕，也就是林雨夕还有利用价值。

此时，林雨夕慢慢缓过气来。
你怎么有阎王帖的解药？
不是阎王帖的解药，是天山雪莲炼的丹药。你信口开河道。
天山雪莲果然唬得住人，林雨夕信了，这丹药岂不是很珍稀？
估计世上也只有这么一颗了。
实在是浪费了，你为什么救我？
不知道，可能是同病相怜吧。
同病相怜？好吧，我承认你也有那么点爱演。林雨夕抿嘴一笑。
你一阵心疼。你我，白桦都是棋子罢了。
比棋子还不如的卒子，只能向前冲。
不管怎样，冲到底可能就有变化。你道。
冲到底就有变化，有这样的棋吗？
好像在西方有。你道：你好好休息，等我的消息。
而此时的好戏，应该正在鹰堂上演吧，迟了就赶不上了。

###鹰堂
唐震和老者正在鹰堂争吵。
突然数百唐门弟子围住了鹰堂。
门主有令，诛杀门中叛徒！唐七高高举起门主令牌：鹰组人等，放下武器就平安无事！
胡说，我鹰堂之中，哪有什么叛徒！唐震大吼，唐敢在哪里，敢不敢出来见我！
令牌在此，见令如见门主！唐七道，今日你若是束手就擒，我自会带你去见门主！
我不服！唐震悲道，唐敢啊唐敢，唐门千年基业就这样交给一个外门小子了吗！

大部分鹰组弟子放下武器离开鹰堂，留在唐敢身边的心腹还有十几个，与之吵架的老者也慢慢跟他靠拢。
唐七当先冲了进去。
xxx，唐七对你道，助我一臂之力。
杀入鹰堂！

###副本战斗
boss1 唐震
boss2 老者青城门主余观云
