###青城派林雨夕
林雨夕是福威镖局总镖头的独子，福威镖局盛名远播，可林雨夕不爱武功，常常跑到戏园子听戏；林雨夕也算有点天分，一来二去，戏园子演青衣的梅老板喜欢上了这个年轻人，落幕后就会教他两句；福威镖局家大业大，唱戏毕竟是下九流，权当年青的梦想吧。
梅疏影的扮相唯美，唱词婉转，惊才艳艳；在成都声名鹊起，慕名者纷至沓来，观者如潮乃至一票难求。
福王五十大寿，请戏班子入王府唱戏。为了听戏，林雨夕不惜打扮成婢女混入王府。
游园惊梦，贵妃醉酒，霸王别姬；梅老板连唱了三天，福王府却连死三人（恶仆，管家），最后一人竟是福王本尊；事情闹大了，六扇门封闭王府，查认凶手。
梅疏影在舞台上再演一折，诉尽十年前福王欺男霸女家破人亡的冤情，听者无不落泪；舞毕坦诚自己就是凶手；林雨夕不顾性命救出梅疏影，可是其用美色引福王共饮，也饮下了毒酒，在林雨夕怀里死去。

公差兵围福威镖局，要林雨夕交出梅疏影；人既已死去，就要求按照江湖规矩，废掉林雨夕的武功。不忍见老父下跪苦苦哀求，林雨夕自断经脉，并且跟父亲断绝关系，在大雨中离开成都。
不知不觉就走到了青城山下，青城掌门余观云收留他，给了他一本《怜花宝鉴》，林雨夕本经脉尽断如同废人，还练什么剑？谁知翻开秘籍，书中人翩若惊鸿婉若游龙，举手投足一颦一笑似极了梅疏影；师父，林雨夕脱口而出。
林雨夕扮成梅疏影的样子在河边练剑，看到河边的照影，他总感觉师父又回到了自己身边。
青城派的怜花宝鉴百年来无人练成，其中的心法太玄乎：无我所住又无我所往，不经心处又步步惊心。临水练剑而又经脉尽断的林雨夕恰好得其意境进展神速。
林雨夕练成怜花宝典身法鬼魅，却渐渐丧失了自我，成了余观云手中的杀人利器，青城派也由此崛起并在唐门在西南争雄。
而唐门逐渐意识到青城派的威胁，于是邀北边的华山派结盟。

###华山
华山南接秦岭，北瞰黄河。华山派掌门宁折亦是一代枭雄。
华山掌门白自在一代天才，剑法天下无双，但是不谙政务，为了专心练剑把掌门让给了妻子宁折。
白自在在他五十岁的年纪，依然可以跟青年俊杰争雄，白云剑客上华山亦败在百招之内。
而其妻宁折把华山治理的井井有条，隐隐有抗衡四大派的实力了。

###唐门
比起武林的门派，唐门更像一个世家，历经千百年颠簸不破，却也很难跨出西川的大门。
百年前掌门唐雄起了争雄天下之心，于是开了外门，招收非唐姓弟子；但是由于长老会的制约，内外门的区别对待，也并未迎来唐门的大发展。
二十年前，外门弟子苏星偷窥内门秘密而被唐门追杀，苏星惊才艳艳，追杀级别从银牌升到金牌直到长老，最终七大长老只回来三个半；唐门元气大伤，三个长老的长老会形同虚设，唐门的权势也开始向掌门集中，唐敢再次押宝外门，用二十年的励精图治再与天下争雄。

唐门内四门，鹰（情报）鼠（机械）蛇（暗器）蝶（毒药）
唐门外四门，虎（军事）狐（决策）鹿（外交）牛（生产）
由于因地制宜的效果，鼠蛇蝶牛各有辖区，堂口也不设在总坛中。
唐门仅存三长老：鹰唐震，鹿唐灵（女），牛唐孺。
（前面那么多都是背景知识，因为别人的故事没法当做主线）。

###思路
华山掌门之女白桦和唐门天才唐七联姻，成了巴蜀武林的盛事；青城派自是竭力阻扰。
是林雨夕杀白桦，还是唐三杀林雨夕，抑或其中有跟青龙会侠客岛的渗透，还是魔教挑起三方的自相残杀。

###侠之戏
回黑尸洞，不明白阿紫的手段，也看不出阮青丝有何起色，问了阿紫几句，搞得她好不耐烦。
这时，白桦来告别主角，并邀请大家到成都观礼。
白鹭呢，你走了她会不会有危险？
对方的目的在我，白桦道，我走了她反而安全了。
天府之国，锦绣成都。小梳子叫着要去。
可是，阮姑娘她……你不禁欲言又止。
快走快走，你们也帮不上什么忙。阿紫催促道。

唐七在成都城门口相迎。
怎么是你？
咱们也算是不打不相识吧。
怎么不见白桦？
新娘子在这当口，忙着打扮吧。小梳子道。
唐七把众人迎到客栈，这个白桦要我交给你。唐七递给你一个锦囊。

锦囊里的字条写着：xxxxxxxx
什么意思？你一脸的迷茫望向段思思。
（字谜，解开是个救字）
救？难道白桦有危险？
不管如何，先找到白桦再说。

此时唐门进不去。
夜访唐门客房，听到白桦房间的对话，才知道房间里并不是白桦，而是唐家小姐唐无忧假扮。
唐景的死在唐门掀起大波，因为唐景是唐门本家（嫡系）的接班人；而唐七乃外门弟子，因其天才艳艳才改姓唐。
先是唐七遭到怀疑，虽然同去的唐门弟子证明了唐七的清白；接着因为白桦跟白尸的关系，怀疑落到了白桦头上。
没人知道阿紫掉包白尸的事情，所以黑白双尸的出现大有蹊跷。
白桦不肯透露白鹭的消息，只说黑白双尸已死，更令人疑窦丛生；
但唐门还一时不能动这位华山大小姐，只能名曰保护，实际将其软禁起来。

第二天，到处打听白桦软禁的地点。
赌场，茶楼，戏院等等地点一阵找。才得知白桦在郊外的琵琶湖。
线索的投递人竟然是唐无忧。
这里可以写的复杂一些，比如唐无忧索要的东西比较难找（毒物）。
如果她和唐七是一边的，何必分两次传递消息？
而如果不是，唐无忧是唐门嫡系，又为什么要帮唐七？段思思陷入沉思。

学会水上轻功才能进入琵琶湖。
琵琶湖中，破解唐门的几道机关。（毒阵，机关阵，暗器阵）
白桦见到主角，大喜过望。
白桦让主角速去草堂接走白鹭去华山，并把玉女心经赠给你。
不料还是惊动了唐门的人，叶藏花出手引开了对方，并且告诉主角要速度快一点，唐门的鹰组已经展开调查了。

先到黑尸洞，阿紫说有个唐门的老头已经来过了。
好厉害，你怎么知道他是唐门的？小梳子问。
手戴鹿皮手套，腰带上鼓鼓囊囊的，一看就知道了。
糟糕，希望草堂外的迷宫可以阻挡一阵。你心道，连忙赶去草堂。
1. 如果习得了玉女心经七层，白鹭现身，共敌鹰组长老唐震。
一入江湖身不由己，这草堂也再也不是世外桃源了。白鹭幽幽道。
白桦要我带你上华山。
华山，已经回不去了。白鹭谢过你的好意独自离开。
2. 否则在草堂独战唐震。
却发现草堂早已空无一人，满园的风铃花叮咚作响。

再回黑尸洞，阮青丝已经醒来。
好了，我要走了。阿紫道。
不行，你就这样把她留给我？
她待在你身边，慢慢就会找回自己的记忆。阿紫拍拍双手道。
你实在搞不清楚阿紫有何根据。
天山雪莲还剩了点，炼了颗天仙玉露丸给你。阿紫临别安慰你道。

解决了草堂的事情，回到成都。
阮青丝天真无邪，跟小梳子一路玩的很开心。（看熊猫，看川剧变脸，吃小吃三大炮）
可你却觉得，这满城锦绣中，步步惊心。
