###比武招亲
第二天，主角到西夏皇宫报名参加比武招亲。

公主在对面高楼上坐立不安，上使，小叶子他来了吗？
波斯服装的上使（叶小钗饰）答道，公主稍安勿躁。
是你说的，他一定会来。公主道，我才向父皇提出比武招亲。
光明赐福于你，也眷顾着他。

人慢慢聚集，重要的人物依次入场了。
你的主要竞争对手包括：
吕轻侯
吐蕃王子吐谷八贤
北朝四王子耶律柴
天子剑韩复
来了之后可以跟他们有对话。

白云剑叶仭山和叶藏花一齐到了。
小叶子，他终于来了。公主喜不自胜，上使，你真是料事如神！
来自光明的启示，无不应验。
公主指示比武开始，一声啰响，众人进入比赛场地。

#### 文试
文试可以拿之前的帮派对战地图。
考官宣布比赛的规则：
文试包括：射箭，围棋，弹琴，诗词，骑马，轻功，机关（推箱子），花艺八项
是对于小游戏的综合测试。（花艺，骑马需要新作，诗词源自节拍，射箭源自打猎）

机关，弹琴，花艺，诗词是过关模式。
骑马，轻功，射箭，围棋是两人同台竞争的模式；你的竞争对手各有特长，他们优先去最擅长的舞台。
所以，如果没有策略，你会跟最厉害的人同台比赛，这往往就非常困难。
但是采取合适的策略，你可以避开最强的人。

| 角色      | 射箭 | 围棋 | 弹琴 | 诗词 | 骑马 | 轻功 | 机关 | 花艺 |
| ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | ----------- |
| 吐蕃王子      | √ |  |  |  | √ |  |  |  |
| 四王子      | √ |  |  |  | √ |  |  | √ |
| 韩复      |  | √ | √ | √ |  | √ | √  |  |
| 叶仭山     |  | √ | √ | √ |  | √ |  |  |
| 吕轻侯      |  |  |  | √ |  | √ | √ | √ |

#### 武试
第二天。
通过文试的人进入武试。进入武试的人也有二三十个。
考官宣布比赛的规则：
武试好比一个玄幻小说的试炼。每人身上有一块牌子，抢到三块牌子的人（击败必然掉落）就可以进入下一轮。也就是，至少要战胜2个对手，没有补血的机会（但有补血的宝箱捡）。
> 支持偷袭，也可能被偷袭。
> 可以考虑加上战争迷雾。

主角可以挑软的捏两个，也可以考虑跟优先找到吕轻侯或叶仭山组队，虽然要多打几场（牌子优先分配给队友)。但是胜率大大提高了。
如果主角的魅力足够，可以说服乔三虎倒戈。

来到出口却发现吐蕃王子的一伙人正在清除竞争者。
以多打少，你们何必卑鄙！
规则允许，你们就认命吧！

> 战胜明王座下四尊者。

晚上，张扬冒死前来告诉主角四王子的武功破绽。

#### 决赛（一对一单挑）
第三天。
有八人进入决赛。
叶仭山的对手是 吕轻侯，吐谷八贤。率先胜出，公主大呼小叫好不开心。

主角的对手是 耶律柴，韩复。
利用张扬的情报，主角勉强战胜耶律柴；此刻并没有与韩复匹敌的实力，毕竟韩复是跟吕轻侯师兄云漠天一个级别的人。
不行就不要勉强，叶藏花道，交给我堂兄就好。
可是韩复这个负心人，我不甘心。主角看向段思思，琅琊阁有没有临时提高武力的丹药？
段思思摇头，就我所知，武学一途并无捷径。
我有办法……小梳子道，你附耳过来。
主角听完赞道：一个字，绝。

第一回合，主角背对韩复。
韩复本打算一招解决主角，硬生生收招，这小子名不见经传却能杀入四强，莫非藏有杀招？
第二回合，韩复出招，小梳子却在场外扔飞刀干扰。
第三回合，主角施展金蛇缠丝手，锁住韩复，韩复连放大招打空气。
接下来，韩复内力已空，就等着挨揍了。
（以上是《破坏之王》的桥段）

决赛前，公主召见主角。
公主直言希望主角让出决赛，讲出了比武招亲的来龙去脉。
早年我在江湖上行走，就和小叶子认识了，只是当年， 他并不知道我西夏公主的身份。
那起初的心动，我们都没有太在意；江湖那么大，还有更好的剑法，更好的人。
后来才知道，最初的是最好的。
吐蕃王子来求亲时，我早过了出嫁的年纪，父王逼我嫁人，我不甘心。
公主向叶小钗行礼。上使指点我比武招亲可以找到爱情，是的，我看到小叶子来的时候，我就知道爱情鸟儿又飞回来了。
叶小钗回礼道，那是光明的启示，一切荣耀归于光明。
……

君子有成人之美，但是另一方面，此事也关乎叶藏花与段思思的慧剑之争。
踌躇之间，主角望向段思思。
段思思也正看着他，眼波清澈无私无暇。
> 字幕 决赛 叶仭山胜xxx

晚上，公主的丫鬟把一张地图交给主角，这张敦煌藏宝图是公主的谢礼。
丫鬟道：公主说了，路途艰险，少侠请量力而行。
（西夏的支线可以讲下藏宝图的传说）

来到后院，看见若有所思的段思思。
思思，抱歉……
何必抱歉，放弃是明智的。
这事关慧剑之名，倘若我的武功更高一些……你不甘心道。
现在就已经很好了。段思思好像是在安慰主角，其实却咀嚼着公主的话：
那起初的心动，我们都没有太在意；江湖那么大，还有更好的剑法，更好的人。
后来才知道，最初的是最好的。
