### 思路
50级剧情西夏分为三章

1. 天山雪莲
西夏公主李香君在行走江湖时，跟白云剑客叶孤仞有一段情缘，但是彼此都没有说破。
吐蕃王子前来提亲，公主无奈之下，在叶小钗的建议下提出比武招亲，英雄豪杰不限出身；于是王公贵族武林高手纷至沓来。
吕轻侯为了复仇，答应明王参加。
主角再遇张扬，这一次作为北朝四王子的护卫而来。
大家决定让主角参加（如果是女性就是易容参加。）
比武在三天之后进行，主角在灵州闲逛偶遇阿紫，她正在找到了五毒神掌的秘籍，而后又为了冰蚕上天山求雪莲。
接着又偶遇阮青丝，想起十年后暮成雪的故事，主角劝她不要放弃，上天山找雪莲。
于是阿紫在天山再遇阮青丝，并且这一次主角早有准备，击败天狼子救下二人。可惜天山雪莲也只能暂时压制住病情。
2. 比武招亲
比武正式开始，三场预赛过后就仅剩八人。
其中就有阮青丝青梅竹马的爱人慕容复，慕容复为了复国大业抛弃阮青丝，阮青丝知道自己命不久矣自怨自艾，慕容复心中有愧产生误会，杀了阮青丝把尸体投入古井中；阿紫带走阮青丝的尸体。
主角战胜北朝四王子和慕容复进入决赛。
另一方面，叶仞山也战胜了他的对手吕轻侯和吐蕃王子。（叶藏花是堂妹）
西夏公主早就心有所属，希望主角让掉决赛。·
君子有成人之美，但是另一方面，比赛也事关叶藏花与段思思的慧剑之争。
踌躇之间，主角望向段思思。
段思思也正看着他，眼波清澈无私无暇。
3. 敦煌探宝
叶仞山胜出，叶藏花大为得意。
有情人终成眷属，公主感谢之下，给主角一张敦煌宝图，众人前往敦煌探宝。
明王四王子慕容复众人也悄悄跟了上来。

三段情
公主和叶仞山
慕容复和阮青丝
敦煌埋藏的爱情

### 天山雪莲
直接之前剧情，不做等级限制而做战力限制。

主角一行人来到西夏灵州，灵州城江湖豪客聚集十分热闹，于是大家四处打听情报。
> 打听情报 0/3

1. 城头告示
西夏公主比武招亲，英雄豪杰不限出身。
看告示的人激情澎湃，纷纷表示参加。
木xx，你的年纪都可以当公主爷爷了，也来凑这个热闹。
呸，我只是长相成熟了点，其实我还不到三十，并且尚未娶妻。
邢xx，你别看了，你家中还有三个小妾等着你呢。
听说西夏公主国色天香，邢xx咽了口唾沫，回头我就把她们都休了去。
2. 城里客栈
听到吕轻侯的对话。他跟着明王来到西夏。
明王，你承诺为我报仇，为何迟迟没有动作。
吕施主莫急，你复仇的机会就在眼前。
敢问明王，是什么机会？
你年轻英俊，西夏公主的比武招亲定能拔得头筹。
大仇未必，怎有心思谈儿女私情。
哈哈哈，吕施主若能成为西夏国王的乘龙快婿，率领一品堂的西夏武士，报仇易如反掌。
可是……吕轻侯回想起了爱慕的师姐。
3. 驿馆
吐蕃王子在抱怨，一场好事结果水越来越浑了。
仆人开导他，明王自有安排。

在驿馆看到北朝四王子和部下在一起饮酒作乐。
张扬也在其中。
张扬偷偷塞给主角一张纸条约他酉时在城郊单独见面。
酉时城郊。
张兄，我可时刻挂念着你。
两人寒暄了两句。
张扬讲北朝四王子的目的就是借和西夏公主联姻的机会缔结军事上的同盟。
xxx，你一定要阻止四王子比武获胜，否则北朝和西夏联手，南下就势不可挡了。
明白了。
我不能呆的太久。张扬说完匆匆走了。

众人商议对策。
和尚，要不你上吧。小梳子道。
不行不行，我是出家人，怎能娶妻。
你不是破戒僧吗？
破戒是和尚我修行的法门。和尚道，可是成了家，就不是僧人了。
所以只能主角上，如果主角是女性，就易容了再上。

此时叶藏花出现了，不必那么麻烦，我已经找到了更合适的对象。
是谁？
就是我的堂兄叶仞山。
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
白云剑客叶仞山，段思思道，无论年纪相貌武功家世均是一流之选。
叶藏花得意的笑着离开。
你叹了口气，有点轻松又有点失落。

第二天，在灵州闲逛遇到阿紫。
阿紫，你怎么也来了灵州？
这里热闹嘛。
阿紫，你可有阮青丝的消息。你问。
阮姐姐，她没和你们在一起吗？
她有事先行了。
是啊，阿紫道，她的事我倒是有个办法，不过不到万不得已不能用。
哦，是什么办法？
不能说的秘密。阿紫道，对了，我有本书拜托你找找，这张纸条是线索。
> 解开字谜
填字的字谜是一个西夏的地点，比如石头狮子等。

解开字谜到了地点挖掘可以得到一本《唐诗选集》
把唐诗选集交给阿紫，是这本书吗？
是的是的，阿紫高兴的笑了，我欠你一个人情。
阿紫蹦蹦跳跳的离开。
阿紫你要去哪里？你在后面喊道。
去天山找雪莲花。

雪莲花，雪莲花要开了吗，你想起了暮成雪的故事。
快，我们得尽快找到阮青丝。
你看向段思思。
段思思会意招来了信鸽，（有没有动画）却补充道：阮青丝虽然是江湖四大美人之一，恐怕不在我琅琊阁的视野内。
还有一个办法，小梳子道，去京城问谷哥啊。

众人回到京城找谷哥，很容易问到了阮青丝的行踪。
阮青丝在玉门关。（利用雁门关的地图再拼一张）
阮姑娘。
xxx，思思，小梳子。阮青丝跟众人打招呼，你们怎么会在这里。
我得到一个消息，天山的雪莲花开了。你道，可能对你有所帮助。
我这就去，阮青丝道，谢谢你大老远的给我带来消息。
阮青丝离开。
我们现在怎么办。
跟上去，她们会遇到危险。
你又知道？
我就是知道。

来到天山。
上山，正好遇到阿紫和阮青丝被摘星子堵在桥上。
天山，雪莲，阮青丝……你陷入回忆。
对了！阮青丝就是回忆中的暮成雪，你总算是把这块碎片拼上了。
但是，阮青丝为何不是红衣白发的样子，难道自己已经悄悄地拨动了时间线。
发什么呆呢，快上来帮忙！和尚道。
> 战斗1
击败天狼子三人
> 战斗2 
击败摘星子（需要50级）

谢谢啦，阿紫扑入你的怀里道，你可真是我的吉星。
你们采到天山雪莲了吗？小梳子问。
采到了。
那阮姑娘的病呢。
有效果，不过不知道能否根治。阮青丝道。
没问题，都包在我身上吧。阿紫道，回去把这雪莲花制成天仙玉露丸。
天仙玉露丸，段思思道，怎么从未听说过？
阿紫，你不也是为了天山雪莲来的吗，阮青丝道，这雪莲只有一朵。
我啊，还可以再等十二年。阿紫不在意的道，下次你要陪我来哦。
一言为定。
拉钩上吊。

众人又回到灵州。
到了夜晚。
客栈后院传来对话。

韩复，没想到在这里碰见你。
阮姑娘孤身约我见面，不知有何指教？
韩复，你还在恨我？
阮姑娘言重了，韩复道，我只是想知道当年我做错了什么，阮姑娘要上门退婚？
一切都是我的错，阮青丝道，我身患顽疾，命在旦夕；我不想耽误了你。
什么顽疾，你为什么不说？
说了又有什么用呢，神医张仲景也看过了，直言我活不过三十岁。
三十岁足矣，韩复高声道，青丝，我们相亲相爱，别说到三十岁，三年，三个月，哪怕三天也足矣。
韩郎~。阮青丝失声。
我已找到了治病的方法。阮青丝小心翼翼的问道。你能，原谅我吗？
晚了，都晚了。韩复烦恼道，你方才问我为何而来？
难道你也是为了西夏公主？
不错，若能获得西夏国的臂助，大韩复国就在旦夕。
你还是忘不了复国，这都多少年过去了，你祖祖辈辈做不成的事，你能做成？
是啊，韩复想，父亲和祖父的武功名声都高过自己许多，仍然无法成事；而就算娶了西夏公主，复国又谈何容易。
突然听见一声叱喝：
韩复，你忘了韩氏历代祖先，复国兴邦的大愿了吗？
韩复，韩复满脸通红，一刻也不敢忘啊！
出剑，杀了这个女人！
娘！
出剑，韩夫人道，她不仅侮辱了你的名声，还在腐蚀你的理想！
韩复发出一声悲鸣，出剑，阮青丝却迎了上去。
利剑洞穿了阮青丝。
青丝，你为何不躲？
我欠你的……阮青丝气若游丝，都还给你……

一切都发生的太快，众人来不及阻止。
> 战斗 击退天子剑韩复

此时阮青丝已经没了呼吸。
阮姐姐，小梳子哭了出来。
负心人！和尚要破杀戒了！
前一刻才看到了生命的希望，下一刻就香消玉殒，这贼老天该多么残忍。主角痛彻心扉。
阿紫抱起阮青丝的尸体。（有没有抱的动作）
阿紫，你要干什么？
我要救她。
别犯傻了，人已经死了。
阿紫走远，你没有追赶她，那也是一个深情的孩子。
不行，我要参加比武招亲。你突然道。
段思思立即明白了你的意思，不管结果如何，不能让韩复这样的伪君子得逞。
