### 设计思路
本来侠之金故事发生在雁门关，但是为了介绍主城，插入汴京这一段
主要目的是在汴京看到歌舞升平，朝政腐败，这样其后的雁门关才有对比。
此时玩家设定为35级——因为10级一个主线跨度大了，所以希望改为从30级开始（30级前时间短）5级一个。逢5的任务都是单线，无副本，无宝藏，制作相对简单。

烟雨江湖的所有故事几乎都与主角无关的。
这里希望做一些主角相关的事情！比如下面的齐济，陈东，张扬。

### 任务概述
恰逢权臣蔡太师（蔡京）生辰，掌门也备了一份礼物送过去，并且另外嘱咐主角，京城武馆的齐可休馆长跟自己交好，这一本秘籍是我这几年所悟（不算是门派秘密），送给他希望他发扬光大。
来到京城蔡太师府，发现车水马龙都是官员名流来送礼的，围了太师府整整一圈，自己名声不显排不上号，只能先去汴京武馆。
来到汴京武馆，却被人误会时来踢馆的人，先打了武馆的几个弟子，再跟齐可休之子齐济一番交手打趴了他，此时齐可休发现其武功是xx派才解除了误会。
原来有人定下战书今日来踢馆，此时正主儿才到了，其出手狠辣，武馆的武师被打的很惨，主角出手教训了此人。
主角交出秘籍齐可休留主角在武馆住下来。
$\color{red}{齐可休告诉主角可以来随时来武馆切磋武功，然后就开启了日常武馆指点}$
但是齐济恨前面失了面子，后面又被抢了风头，要找回场子，于是夜里掉包了主角的包袱。

第二天再去太师府，人少了一些。
$\color{red}{碰到了张之若，一番寒暄，生辰纲没有找回，二龙山的山贼也消失的无影无踪；张之若只能登门赔罪。}$
终于排进了太师府，管家打开礼盒，里面是一堆石头，大怒；主角又羞又惊，一个白衣秀士上前认定此乃泰山奇石，适时皇帝老儿最爱奇石，于是众人跟着赞叹，这才替主角解了围。白衣秀士名叫陈东，以为主角蔑视权贵，欲与之结交，两人相约明日午时醉仙楼见。
回到武馆，虽然掌门没说礼盒里有什么珍稀物品，料想是些金银绝不是石头，必须找回来；于是在武馆搜集线索（柯南），最后指出是齐济；齐可休知道后羞怒难当，要打断齐济的手，齐济连忙逃走。

次日告辞齐可休，去酒楼见陈东。酒过三巡，大家畅谈起来，陈东叹息金兵厉兵秣马而京城歌舞升平；边军装备不齐而京城却铺张浪费，蔡太师的一顿饭竟然要千贯钱；原来大学士陈东屡屡上表边情，而皇帝只爱书画奇石，权臣蔡太师又把持朝政，一直郁郁不得志：何时挽弓射天狼。动情之处，旁边桌上的一位侠士张扬也为之击节。
离开酒楼，陈东却被太师府的家丁拦住了，原来陈东老跟太师唱反调，太师不喜。师父曾叮嘱自己，江湖人士切勿干预朝廷，此时出手不免有些犹豫。与张扬携手打败太师府的家丁，陈东见主角武艺高强，请求二人搭救红颜知己李师师；李师师乃汴京第一歌女，大师邀她在生辰献唱，师师不许，于是被扣押在太师府（所以昨日陈东就是为了打探消息，才去的太师府）。
三人夜探太师府，救出李师师（一张小关卡）。
李师师见到陈东又惊又喜。
师师何德何能，让太学士冒此奇险？
惭愧惭愧，全仗二位兄长出力。
见陈东忸怩，主角不禁想帮他一把。
天下之大，敢公然跟太师唱反调的，陈兄数第一，姑娘当属第二吧。
张扬也附和道，不妥，师师姑娘一介女子，有此见识胆略，当属第一。
陈东赞道，天下无双。
二人因为彼此才华相知；此时四目对视心心相印。

众人分别在汴京城门（师师送一把琴或者曲谱给主角），送走陈东和李师师后。
明日蔡太师生辰，可是难得的热闹，不看了再走？张扬问。
这虚假的繁华，有何意义。主角打算连夜就走。
张扬一笑，说自己欲去边关为国家效力，邀主角同行。
但是主角需要回禀掌门，于是约定在雁门关再会。

回到门派，主角禀告掌门京城的经历，承认过失，不过也想知道到底送给太师的是什么礼物呢？
掌门淡淡一笑，丢了就丢了，没有给我xx派丢人，就是有功无过了。
告辞掌门，主角跟师父表示希望可以下山去边关抗金。
师父告诉他不要心急，过几天就是门派弟子的大比，按照惯例，通过比试的前几名都会获得去边关历练的资格。
门派大比需要连过三关（单挑），最后一关需要40级的实力才能过！
