###再见白鹭
小梳子阮青丝一阵夸新娘子好看。
白鹭呢？白桦问你。
黑水沉，白鹭飞，我想她应该找到了自己的自由。
白桦晃晃脑袋，霞帔叮当，我算是明白了，她当年为何悄悄下山。
这江湖好似一部大戏，你想做叱咤风云的大侠，给你却是贤妻良母的剧本。
一入江湖……
身不由己……

###再见唐无忧
如你所见，这些本来就是唐门的内部事务。唐无忧解释道。
我虽然站在内门这一边，却也不赞成唐震既勾结青龙会又攀上青城派，将唐门导向分裂的局面。
阎王帖只有一份，你跟唐七到底什么关系？
你们注意到了啊，唐无忧浅浅一笑，阎王帖本来就属于我的，只是当时借给了唐七。
这有不妥吗，兄弟阋于墙也会外御其侮。
我这里却有另一份剧本，唐景是你送给唐七的礼物，唐七投桃报李把唐震送给你。段思思道。
这样你们双双站到了权力的顶峰，表面上对立，实际上做好了交易。
林雨夕再长袖善舞，不及眼前这位十一。你心里想。
哈哈哈，把唐景送给唐七可不是别人。唐无忧望向你身后的阮青丝。恰恰是你。
主角不由自主护住了阮青丝。
别慌，我谢谢你还不够呢。唐无忧道，之后还需要你的援手。

###唐门往事
总觉得唐震的失败过于简单，而唐无忧又隐藏了什么。
趁着这几天平静的时间打听情报，做一些唐门青城山的支线。
可以表达下唐门对于科技的探索并展示下科技的威力。
最后来到戏院找到林雨夕，再遇唐无忧。
林雨夕，你现在有一个报仇的机会。
……

###婚庆大典
已有婚庆的资源，演一出花车在成都游行的大典。

接着戏院里大戏开幕。

###第一场 赵氏孤儿（却是另一个剧本）
二十年前，外门弟子苏星偷窥内门秘密而被唐门追杀。
一役唐门长老折损过半。
好在苏星念及旧情，对唐灵有所留手。
但是超远距离的精确打击和无限制的生化武器的杀伤力，仍然给唐灵留下深深的阴影。

月黑风高，杀声四起。唐灵房里闯进了一个伤痕累累的孩子。
情急之下，唐灵用自己的孩子和苏星的孩子交换，保存了苏星的骨血。

###第二场 荆轲刺秦王（剧情跟现实的镜头交替）
荆轲曰：“今有一言，可以解燕国之患，而报将军之仇者，何如？”
於期乃前曰：“为之奈何？”
荆轲曰：“愿得将军之首以献秦，秦王必喜而善见臣。臣左手把其袖，而右手揕其胸，然则将军之仇报，而燕国见陵之耻除矣。将军岂有意乎？”
樊於期偏袒扼腕而进曰：“此臣之日夜切齿拊心也，乃今得闻教！”遂自刎。

唐无忧找上唐震。唐敢招兵买马四处结盟大兴干戈，置唐门千百年基业不顾，三叔有何良策？
唐震道，二十年前一场大祸，至今长老会形同虚设，我能有什么办法？
无毒不丈夫，听说青龙会里好手众多。
无益，门主内室机关重重，刺客根本近不了门主的身。
那三叔看我如何？
你那暗器毒药在同辈已经是数一数二，不过在唐敢面前仍然是小儿科。
我听说青城派有一本怜花宝典，速度其快，十步之内无人能敌。
这我亦有耳闻，唐震并不动心，几十年来无人练成。

荆轲徐徐展开督亢地图。
唐七和白桦一拜天地，二拜高堂。
唐敢接过徒媳递上的茶水，一饮而尽。
唐敢不是不小心，不过谁若是在唐门门主面前下毒未免也太天真了。
荆轲图穷匕见。
盖头一掀，剑光一闪。

###结局
离开成都，唐无忧在路边送别。
唐敢称病传位于唐七。
唐门重选八大长老，长老会分走了掌门大半权力。
哦，如你所愿。
算是吧。对了，我还有件好东西送你。
阎王帖，怎会？你只觉得一阵烫手。
暗器无毒，唐无忧道，你可以放心使用。
没有毒还有什么用？小梳子道。
吓吓人总可以的阀。唐无忧笑道。
你一下子明白了唐无忧的用意：唐门的存在是件好事，对自然的好奇心和对未知的追寻，是人类最可贵的东西。
而扩张的唐门对武林却是大大的害事，科技必须要关在笼子里。
林雨夕呢？
依你之言，我放了她，唐无忧道，你信吗？
当然不信，信她无非是让自己的良心好过一点。
抬首远望，白色的山巅，一抹红色飘过（插画）。

江湖叹（曲）

[Verse  male voice]
满目狼烟，怒苍生不平。
一把霜雪剑，独闯过漫道雄关。
一句醉后的诺言，难阻我万水千山。
漫漫英雄路，斩不尽仇人头。
[Verse2  male voice]
朋友呐，我会和你战在最高的地方。
哪怕这血，烫的发慌。
哪怕这伤，痛的断肠。

[Verse female voice]
人在江湖，叹身不由己
莫笑戏中人，给他人做了嫁衣。
尝尽了岁月的苦，也盼不到明日笑。
燕去燕归来，上不得的高楼。
[Verse2 female voice]
爱人啊，我愿意陪你到时间的尽头。
哪怕今日花，明日就枯萎。
哪怕三生债，用一世来偿。

[Chorus 合唱]
长剑直，奈何路崎岖
风再起，偏偏遇见你
英雄志，会当凌绝顶
向来痴，两忘烟水里

suno音乐链接 [风起江湖](https://app.suno.ai/song/61b670ba-6d24-49ee-b829-a15ad61015a6)
