###小溪

众人草草为黑尸立了个坟，却不知怎么写墓碑的名字。
忽然远处一声叹息。一人走过来上了三柱香，叹道：黑兄，我来晚了啊。
众人问起，原来黑尸托他去西方寻一件克制白尸嗜血的物品。
如今黑尸已死，就把物品（十字架）赠与了主角：这是从西方大陆罗马帝国带来的东西，也许会用的上。
醒来的阮青丝神智全失，开始攻击众人 ，而己方却不能还击，一下子十分被动。
> 降服阮青丝
最后用上了十字架，阮青丝见到十字架沉沉睡去。

于是众人只能暂时在黑尸的洞穴一边照看阮青丝，一边等待阿紫的消息。
到了晚上，主角一个人出来闲逛。连逛三天晚上。

1. 在小溪边看见临水练剑的红衣美女。
女子见有人偷看心中着恼，看剑！
> 战斗，挡下红衣女子三剑。单挑，要求主角有一定肉度。

三剑过后，女子无心再战，踏水而去。

2. 看见红衣美女和唐七正在对峙。
杀气弥漫，高手之间一出手便是分生死。
    1. 帮红衣美女
唐七负伤逃走。
你怎么又来了？
我又想了三招，看你能否接住。
你不禁瞠目结舌。
看把你吓得，红衣美女莞尔一笑飞走了。
喂，别走的这么快，留下你的名字啊。
选1之后会再战唐七。

    2. 帮唐七
红衣美女恼怒飞走了。
唐七，你怎么阴魂不散？
哼，白尸这条命我要定了。玉皇大帝也留不住她，我说的。唐七说完也走了。
选2之后会再接红衣美女三招。

3. 这次没有看见红衣美女，而是沐浴的白衣美女，恰似洛水女神，
藏起女子的衣服。
喂，你干嘛拿我的衣服？还给我。
还给你可以，可是你要：
    1. 告诉我你的名字。
我的名字……我也想不起来了。
    2. 陪我共度良宵。
什么是共度良宵啊？
就是两个人嘴对嘴……说说话啊。

主角和美女坐在溪边聊天，发觉她天真烂漫只有少女的心智。
不知不觉到了天亮。我要走了，姐姐要着急的。
我还能再见你吗？
来草堂找我玩啦。

###草堂
草堂实际上华山某位前辈隐居的地方，走一个迷宫才能到达草堂（类似烟雨南岭的迷宫）。

1. 草堂1，狂刷少女好感。
    1. 陪少女钓鱼，要求一定钓鱼级别。
    2. 陪少女打猎，要求一定打猎级别。
    3. 三陪四陪插花拼图……

2. 草堂2，少女突然变得好杀嗜血。
杀虎杀熊……
做了一系列任务，最后用到十字架才让她平静下来。

3. 草堂3，带她四处游玩。
    1. 数星星
    2. 捉蛐蛐
    3. 讲故事
少女的记忆慢慢恢复。

夜深，少女毫不设防，趴在主角腿上沉沉睡去。
这片刻的宁静，也让你感觉一丝丝的甜蜜。
没想到她跟你还蛮合得来。阴影处转出一个劲装女子。
你是何人，为何偷听？
我想看看你对她有没有非分之想，还好你没有。
我想起来了，那日的客栈里就有你在场。你道：如果有呢？
如果有，你已经是个死人。
哦，你认识她？
她啊，可是我的小姑姑。
小姑姑？她看上去比你年轻。
好色的小人，她一声嗤笑，你要知道她真正的身份，可不敢如此顽皮了。

风铃花在夜里摇摆散发着幽香（干花也有香气吗），少女醒来，看到最喜欢的风铃花，突然想起了前尘往事。
白桦儿，你怎么在这里，长这么高了？
小姑姑，你终于想起我来了；白桦惊喜道：这些天，我一直在陪你。
十六年了。白桦紧紧抱住她：姑姑，我一直想你。
还有我，你心中道。
少女瞄了你一眼，脸上飞过一片红霞。
我的思绪好乱，我似乎记起了什么，又好像忘掉了许多！记忆涌来，少女推开白桦，只感到天旋地转。

明白了，是风铃花，有醒人神志的妙用！阿紫突然跳了出来。
阿紫，你到哪里去了，让我们一顿好找！
不对不对，风铃花固然醒人神志，但是药效微弱。阿紫自顾自道。只充当了药引。
原因在你身上，阿紫在你身上闻了又闻，对的对的，虽然我闻不出什么药味，但是只能是你。
我第一眼看到你，就感到你与众不同。
贪狼星者，渡虚破劫。
阿紫的直觉有可能是对的，你也唯独记得十年之后的大战，与白鹭是一路人，也许你身上自带个黑洞或者虫洞什么的。
所以呢，天上雪莲可以清心荡秽，也会连同清洗掉人的神志；阿紫拍拍脑袋道。
嗨嗨，那么阮姐姐恢复神志也着落在你身上，你可要对她好一点。
妈的，谁也对我好点，也让我想起这十年的经历吧。你祈求上天道。
你看向少女，少女也正看着你。你们伸手就能够到彼此，却隔着十六年的距离。

唐七不合时宜到来，看到白鹭二话不说准备出手。
唐七，住手！
白桦？
她是我小姑姑。白桦道，也是你未来的小姑姑。
十六年来黑白双尸杀人无算，就算她是什么小姑姑，也没法原谅。唐七沉吟，阎王帖已经在手。
已经过了十六年了吗，白鹭已经满眼泪水，这十六年，我杀了很多人？
可是黑尸已死，而她也失去了这十六年的记忆，再也不会害人了。白桦道。
黑山死了，他怎么死的，谁杀了他？白鹭几乎摇摇欲坠，面对唐七的阎王贴，完全失去了抵抗的意志。
你想起黑尸临终的遗言，毁掉她，她并不属于这个世界。
却又想起跟她在草堂的一幕幕，挡在她身前道：
1. 昨日种种譬如昨日死
2. 今日种种譬如今日生

> 黑屏 
昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生
唐七的阎王帖是发，还是不发？
