### 黑白双尸
55剧情发生在西夏之后（之后的主线都不再用等级限制了）；寻宝之后，在灵州的城门发现阿紫留下的记号，惦记着阮青丝的生死，众人沿着记号一路向南。

众人从敦煌回到了灵州（或者就在敦煌也可）。
看这里，有一个记号。
是阿紫留下的，段思思看了看，她往南走了。
阿紫为何给我们留下记号，小梳子道。
她大概是需要我们的帮助……你道。
有可能阮青丝还活着，我们跟上去吧。你加了一句。
如果阮姐姐还活着就太好了。小梳子道，老天保佑。
阿弥陀佛。
段思思看向你，抛出了一个疑问的眼神。
> 找到阿紫的记号0/4  一路向南指引。

在四川剑门关，忽然下起了大雨，天色也一下子沉了下来了到了傍晚。
众人避雨来到了有间客栈。刚进店就遭到了店小二的拒绝。
客官客官，本店已无客房，请去别处吧。
1. 好言请求通融
2. 给一锭银子贿赂

客人诶，不是我小气，而是你看……店小二道，我是怕你惹上麻烦。
环视小店，只有三五桌客人，都兵刃在手警惕的看着自己，你顿时心中了然。
小二哥你莫担心，没有点防身的本事谁敢行走江湖。大和尚微微一笑。
那，那坐这边吧，小二带你们到僻静的角落坐下。

小二哥关上门，可能发现自己并不是等待的人吧，两桌人慢慢收了兵刃；室内无人说话只听雨声在外，桌上的烛光摇摆，说不出的诡异。
忽然，门知啦一声推开了，蓑衣人拖着一口棺材走了进来。
客官，慢着，小二摆手道，这棺材也太不吉利，可不可以放到外头。
这不是棺材，蓑衣人道。
不是棺材？
这是我的兵器，蓑衣人道。
客栈里一阵惊呼，武林之中，以棺材做兵器的只有一个。
有人低语道，黑白双尸。
黑白双尸，横行于西南，没想到在川北碰上了。
有人知道老子的名号，就方便了。那人道，格老子都滚出去！老子吃饭的时候，不习惯旁边有人！
有几桌人忙不迭的出去。
黑尸，你不要欺人太甚！也有人站起来。这西蜀武林还轮不到你说了算！
嘿嘿，这位朋友，蓑衣人慢慢转头道，唐门还是青城？
话音未落，两枚铁蒺藜已经打在身上。
明明是见血封喉的暗器，却没有给他留下伤痕。
原来是唐门啊，黑尸桀桀一笑，一条白影忽的从棺材飞出，抓破了那人的喉咙，又忽的回到棺材里。
（之所以做黑白双尸，是要表达下江湖的离奇）
唐景！有人惊叫道。
一个年轻人立即拔剑，他似乎是领头的，于是众人没有慌乱，围住了蓑衣人。
好个唐门，临危不乱。黑尸眯着眼睛看着领头的人。
暗器无效，剑法又怎能奈他何。领头的人年轻人快速计算得失：唐景贸然对前辈出手，死有余辜。
转头对众人道：我们走。
好个沉得住气的主。黑尸看他的眼神又深了几分，有点想出手杀之，要是再过十年就没有制住他的把握了。

人走光了，我们是走是留呢？
大叔，你的武器好特别啊。小梳子说着摸了上去。
黑尸看了她一眼。
哎呀，好冰啊，小梳子缩回了手。
太冒失了，要是棺材上有毒怎么办？谁知道下一秒，小梳子运起内力，推开了棺材一角。
阮姐姐！
果然是阮青丝，只是她双目紧闭满头青丝都成了白发。刚来的白影来得快又去得快，只有小梳子目力惊人，注意到了其容貌。
阮青丝，她怎么变成了这样，她是死是活？和尚道。
你们认得此人！
大家连连点头。
还有个穿紫色的小姑娘，你们可认得？
是阿紫！
快告诉老子，她人在哪里？
我们也在找她。
休要骗我，黑尸眼睛一瞪，你们分明是一伙的！

> 战斗，黑白双尸，击败黑尸就胜利。
> 此时白尸不受控制，会攻击到一半就停止，似乎不愿意攻击主角们。

黑尸输了，格老子，这白尸怎么不听话来！
黑尸，我有话问你，阮青丝怎么会在你的棺材里？段思思道，你找阿紫又是为了何事？
黑尸不答，施展轻功离开。

> 追上黑尸
> 再战一场，黑尸在开局施展对白尸的控制，白尸变得听话了，此时需要55战力。

你不要逃，我们无意伤你。段思思道。
黑尸再逃。

> 找到黑尸的洞穴

到了黑尸的洞穴，此时黑尸被唐门众人围住，形势不妙。
江湖人道：唐门一滴血 ，江湖一颗头。也道出了唐门眦睚必报及其护短的特色。
剑下留人，段思思道。
奉劝阁下莫要插手，唐门弟子道：你可曾听说过，唐门一滴血 ，江湖一颗头。
1. 听过
便是名门大派，对唐门也要敬畏几分。
2. 没有听过
段思思对你低声道：这就是说唐门眦睚必报，惹上唐门极难善了。

不过为了阮青丝，要拼上一把。
> 击败唐门众人
> 唐门使用暗器，暗器上带毒，没有治疗不好打。

黑尸回到洞穴，仍然一言不发。

1. 做黑尸的友好度任务，达到第一阶段（为了拉长时间，比如要10个人参）
> 黑尸的讲述，回忆。
前几天阿紫突然找上门来，找他请教了许多生命科学的问题，并请他出手维持住阮青丝的性命。
黑尸拒绝了，用炼尸的方法，性命虽然可以延续，但是神志会逐渐丧失。
曾经师父对他偷学禁术大发雷霆，告诉他不到万不得已不能使用。用了也只能害人害己。
看着两眼无神的白尸，黑尸不禁茫然当初练白尸究竟是对是错，陪伴他到今天的，是否还是当初的爱人?

2. 做黑尸的友好度任务，达到第二阶段 （比如要难以采集的物品，比如烟雨的冥罗草或者有狼看守）
> 白尸为黑尸下致命一击的毒蒺藜，奄奄一息。
白鹭，你为什么这么傻。
依偎在爱人怀里，白鹭笑着合上双眼。
黑尸不舍她这样离去，不得不施展禁忌秘技——秽土转生？
（秽土转生其实有非常苛刻的要求，中毒而亡的白云恰恰满足条件）
白鹭起死回生，还保留着之前的记忆，立即就明白黑尸做了什么。
在报仇之后杀了我！白鹭道，答应我。
白尸刀枪不入，把仇敌杀个片甲不留。
而在一次次战斗之后，白鹭的眼神变得诡异而陌生起来，她好像喜欢上了杀戮，也再也没有提到之前的要求。
众人一阵唏嘘。毕竟人的生命只有一次，这才是她额外值得珍惜的地方。

3. 做黑尸的友好度任务，达到第三阶段 （华山的风铃花，需要好几步找人调查战斗才能完成，相当于一个小支线）
> 阿紫拿出天山雪莲作为报酬。
白尸越来越嗜血，即使放在冰棺中，也只是稍微缓和一下。
传说中的天山雪莲清心荡秽有化腐朽为神奇的效果。黑尸思量良久，终于还是答应了。
为了达到秽土转生的条件，阿紫先拿阮青丝炼毒，黑尸再拿阮青丝炼尸。
后来阿紫忽然不辞而别，等阿紫走远，黑尸才发现李代桃僵，棺材里的人换做了阮青丝；若是嗜杀的白尸不受控制，那么后果不堪设想。

众人也是大惊。阿紫古灵精怪，充满奇思妙想，胆子也太大了。
而她留下阮青丝，带走白尸的目的又是什么？谁也猜不到。

黑尸欲找回白尸，于是陪众人一起找阿紫，谁知唐门再次布下杀局。
> 击退唐门

唐门这次有备而来，唐七用阎王帖破掉了黑尸的铁布衫。
黑尸中毒倒地，唯一的解法是炼尸，但是黑尸放弃了（其实不放弃也不行，自己无法炼自己）。
他递给主角风铃花（干花）：找回白尸之后，毁掉她，她并不属于这个世界。
只盼望在地下见面的时候，她不要怨我。
怨什么呢？
1. 怨黑尸没有遵照诺言，杀了她。
2. 怨黑尸向主角提出毁掉她的要求。
3. 不清楚……
黑尸死，主角得到风铃花。

现在黑尸已死，你们可以满意了。
唐七虽然也受伤不轻，仍然嘴硬道：唐门一滴血 ，江湖一颗头，还有白尸的一条命在账上！
还好唐七并不知道，杀人者其实是阮青丝。
