#### 丐帮危机3 抗金 乔帮主线
自南北朝开战，丐帮一直活跃在战场的一线。丐帮弟子大多来自乞丐，无名以帮为名无家以国为家，武艺高强又奋不顾身，这也让北朝吃够了苦头。
而这一切已过了二十年，到了传给乔帮主这一代，丐帮已经成为声名赫赫的第一大帮，加入它就已经不是要成为乞丐，而是成为了实际上的江湖利益分享者。
乔帮主虽然秉持上代汪帮主的信念，奈何与上届汪帮主并肩杀敌的人，有的老去有的牺牲，陈孤雁陈长老就是其中最激烈的一个。

陈长老肯定为丐帮大涨士气的说！小梳子道。
他是个惊叹号，还是个句号，还未必可知。段思思道。
哎呀，你说得我现在脑袋里充满了问号。破戒僧道。
总要找到乔帮主才能见分晓。主角道。
一只信鸽飞来落到段思思的手上。段思思看了信道，乔帮主在杏子林。
众人前往杏子林。

（杏子林在哪里？汴京郊外连杏子林）
到了杏子林，在人口处，丐帮的帮众把路封了。
前面丐帮大会，闲人勿进。
不好硬闯，众人一筹莫展。
此时陆陆续续有丐帮的弟子赶来。
其中就有齐济跟主角一下子就对了眼。
齐济，是你。主角道。
xxx，齐济道，你还真是阴魂不散。
我看阴魂不散的人是你吧。小梳子道。
笑话，我现在是丐帮的三袋弟子了。齐济道。
没想到齐济被齐可休逐出武馆后，却也有几分硬气不向他爹低头认错，在丐帮混的可以。
没想到丐帮成了藏污纳垢的地方了。小梳子道。

是谁在丐帮地盘大放厥词！一个丐帮的香主在旁边听到了。
齐济挑拨道：谷香主，xxx他仗着是四大派的弟子，分明是看不起我丐帮。
旁边的乞丐也起哄道。
四大派就了不起啊。
就算少林方丈玄慈也抵不过我们乔帮主的打狗棍法！
抗击北朝的时候他们都在哪里？
道歉，不道歉就让他们好看！
众人将主角团团围住。
只能出手击败香主。
> 战斗 齐济谷香主

点子手硬，结打狗阵！
> 战斗 丐帮打狗阵（协战协防阵）

更多的丐帮弟子扑来，只能先离开杏子林。
怎么办，没想到好心办错事反而跟丐帮结下了梁子。
还是得想个办法通过混进杏子林。
可惜李师师姐姐不在的说，小梳子道，她会易容术。
化妆成乞丐，要什么易容术。和尚道，找两件破旧衣裳，脸上抹两把烂泥。
烂泥，我才不要！小梳子道。

>任务 破旧的衣裳
可以买，可以偷

众人打扮一番，丐帮没什么纪律性只看打扮，于是轻松的混进了杏子林。

> 此杏子林不是前面的杏子林（公用地图而已）
这个杏子林是一个自循环的迷宫。有四个出口，必须按照一定的顺序走才能成功。
首先玩家要获得一组暗号东南西北，比如从一组填字游戏中。（0，1，2，3）的方向跟人物动作的方向一致，右下为0。
按照东南西北的次序走，才能成功。
中间的帮众的显示条件为参见106

杏子林里，乞丐们围成一圈，当中是乔帮主。
诸位丐帮的兄弟请安静，听我一言。乔帮主道。
前不久，陈长老在万军之中取北朝军情图的事，大家想必都知道了吧。
陈长老，好汉子！有人叫道。
好汉子，真英雄！
有乞丐敲起了手中竹棒，陆陆续续有人加入进来，逐渐响成了一片。
爹不疼娘不爱，一敲竹板哎嘿嘿。
吃不饱穿不暖，二敲竹板哎嘿嘿。
爬远点嗟来食，三敲竹板哎嘿嘿。
白眼高狗眼低，四敲竹板哎嘿嘿。
秋风吹茅屋破，五敲竹板哎嘿嘿。
歌声由凄惨变得激烈起来，乔帮主也击节而歌。
冬练棍夏练拳，六敲竹板哎嘿嘿。
血似火心似铁，七敲竹板哎嘿嘿。
舍得头舍得身，八敲竹板哎嘿嘿。
帮是身国是家，九敲竹板哎嘿嘿。
唱到最后，众人皆是泪流满面又斗志昂扬。

乔帮主见人心可用道，陈长老是丐帮的好汉子，我今天召集丐帮兄弟们来讲的，就是针对军情图的情报，准备对北朝采取下一步行动，希望大家踊跃报名参与。
我去！
我也去！帮众的情绪十分高涨。
突然一人从帮众走出。
乔帮主，我有一个问题。
谷香主请讲。
不知我们在前线抛头颅洒热血的时候，四大派的人都在哪里？
乔帮主一愣。
帮众里开始喧哗，显然这个问题很多人都意识到了。
我丐帮保家卫国，何必管他人呢？乔帮主道。
他们自诩为名门正派，处处对我们丐帮白眼。谷香主道，到了这拼上性命的关头，就缩头当乌龟了。
这公平吗，谷香主对大家道，你们说说，这公平吗？
不公平！众人道。
让四大派也来，不然我们也不干了！

总是在生死关头有牺牲者，在危急关头有挺身者。主角解围说。四大派不出力更显得我丐帮突出不是吗？
小兄弟说的不错！乔帮主赞许的看了你一眼：挺身而出，护国守家是我丐帮义不容辞之事。
也是上代汪帮主传位与我，亲口在我耳边交代之事。
乔帮主看向周围的长老，他们点头表示亲见此事。
这一点我当然也是铁定支持帮主的！谷香主立刻转向。
不过有一件事情我要提醒帮主，他边说话边瞄着何长老，兵马未动粮草先行，这一次的武器粮草可准备的充足？
乔帮主也看向管财务的何长老。
何长老有点局促，本来这件事我打算会后找帮主你聊的，雁门关的楚将军（之前剧情里的）只给了我们三十个人的配额。
这好几百的兄弟，三十怎么够！
帮里还有多少钱？乔帮主问。
帮里哪里有什么钱。何长老回答的理直气壮。
关于帮里的钱物，我有一计。谷香主道，齐济，把你的方法讲讲。
齐济道：我长话短说，基于丐帮底层成员众多，我们大可以成立两个集团公司。
一个是快递公司，也就是跑腿的……，这个公司我们成立在京城东边，就叫做京东。
一个是咨询公司，也就是打听情报的……，这个公司以谷大哥的网络为基础来建立，就叫做谷哥。
好个齐济，你敢说自己不是穿越者。
跑腿，打听情报，这不是都已经有人做吗？何长老道。
做是在做，都是当做个人技能来做，不透明又没有行业规范，也就无法推广给大众使用产生商业价值。
不妥不妥，何长老道：丐帮戒律不得行使银钱购物，现在反而向人收钱，不成体统。
当然可以，谷香主道，谁愿意一辈子当乞丐，丐帮就是该为帮众们谋福利。
两人争执不下，就盼着乔帮主拿主意。
乔帮主却把皮球抛给你，小兄弟，你怎么看？
xxx，是你，他不是丐帮的人！齐济此时认出了你。
你们几次三番接近丐帮，究竟有有何意图？谷香主道。
不错是我xxx，可我和段思思跟陈长老在雁门关并肩战斗的时候，你又在哪里？你反驳道。
你把跟陈长老的故事一讲，众人相信了你。

再回切琅琊阁（只在第一次选择播）
师姐，他们都去了。这丐帮的危机的答案你可以公布了吧。
临时起意，哪有什么答案，独孤怜道。
那我们二人推演一把吧。南宫梦道，好久没跟师姐玩这个，都有点怀念呢。
我也正有此意。独孤怜道，师妹你先来吧。
那我就班门弄斧了，南宫梦道。
……
由于生存的压力和明显的特征，丐帮聚起了大量的帮众。
上一代汪帮主提出护国守家，并且亲率弟子北上抗战，是一步妙棋，让丐帮获得极高的声誉。
但是与丐帮的理想无法匹配的是丐帮松散的组织形式，高低不一的人才结构和微薄的可以忽略不计的财力。
如果朝着抗金的目标执行，必须对自己进行深刻的改造。
而这样的改造，又会让丐帮失去自己的特征。师姐，你可有好办法？
难啊。

1. 支持齐济
理想主义是行大事的第一推动，但是行大事不能只靠理想主义。
丐帮的宗旨可以聚齐一大波人，一群乞丐生存没有压力，但是要发展壮大，要完成保家卫国的目标需要足够的财力。
2. 支持何长老
如果是打破规矩失去了丐帮的精神，那么丐帮跟武林中林林总总的帮派又有什么不同？
如果丐帮因此失去了底层乞丐的来源，无法做的更大更强，有钱又有什么用。严肃纪律才是重中之重。

乔帮主没有下结论，表示大家都先做做看再说。
而出兵北朝的事情，就先暂时搁下。
散会。

1. 建立京东和谷歌。
一大波任务。会收获不少金钱。跟齐济改善了关系。
叶藏花会干2，并用2的理由嘲讽你
2. 严肃丐帮的纪律——不得行使银钱购物，不得与外人共桌而食，不得与不会武功之人动手。
一大波任务。会收获不少声望。跟齐济冲突。
叶藏花会干1，并用1的理由嘲讽你

如果三个任务都完成了，回到丐帮，此时乔帮主和传功执法长老都在。
你把丐帮3的详情告诉乔帮主，乔帮主
执法长老表示蔡太师的事情多谢你的帮忙。
传功长老说多亏了琅琊阁相助，获得了武当和天山的支持。
此时突然收到了少林方丈的信函，虽然信中没有提到丐帮入常，但是力邀乔帮主做下一届武林盟主，这已经是很大程度的示好了。
传功长老表示不解，这老和尚行事还是真让人捉摸不透。
达摩院的首座果然有能量，你们心知肚明但是没有说破。
此时丐帮内忧外患已解，经济和思想两手抓起来，又获得了武林同道的支持；出兵北朝是指日可待的事情了。
长老们和乔帮主摩拳擦掌，大为开怀。
你们实在帮助丐帮甚多。乔帮主道。乔某不知如何感谢你们。
乔大哥，你的事就是我的事。破戒僧道。
乔帮主，你可是我闯荡江湖的偶像的说。小梳子欢喜极了。
举手之劳，乔帮主不必放在心上。你道。
乔帮主大仁大义，得道多助耳。段思思道。

丐帮这样壮大，可是教主愿意看到的？王半仙道。
从群众中来，到群众中去。叶小钗道，我乐见其成。

然后一同回到琅琊阁见师父，琅琊阁在壁立千仞的山顶，只能通过竹篮拉上去，易守难攻。
此时南宫梦和叶藏花都在。
师姐，你看这二人孰胜孰负呢？
执法长老这局，是花儿胜出。
南宫梦一喜。
传功长老这局，是思思胜了。
南宫梦眉头一皱。
乔帮主嘛，独孤怜顿了一下，众人屏住呼吸。
算是平手吧。
意外的结果，又很公允，众人都无话可说。南宫梦欲言又止。
花儿，思思。
徒儿在。
你们都做得很好。独孤怜道。
谢谢，她心里暗道。也算是替我还了当年欠下陈孤雁的情。
都去西夏吧，我预感那里会有事发生。独孤怜道，一年之后，回来述职。
