### 澶渊之盟  
1004年，南北朝在澶渊结盟休兵罢战互市往来，又确定用比武竞技替代军事对抗，每二十年来一次擂台赛，双方各出5人五轮三胜诀胜负，负者需向胜者称兄进贡。
### 第一次南北擂台
* 中原武林人才济济，少林武当更持牛耳。武当丹阳子对上蒙古摔跤大力士欧布，太极正是蛮力的克星，丹阳子大袖飘飘云手带动欧布团团打转，让其空有千斤气力却使不出来，取胜也就在袖手之间。熟料欧布幼时曾得到了高人指点可以，左手击打右手凭空生出二道新力，摔了丹阳子一个屁股蹲；伤害不大却侮辱性极强，丹阳子羞愤认输。
* 少林空闻亦架不住对方草原上如狼搏命的攻击，空闻武功虽高平素少在江湖行走，师兄弟之间的切磋都是点到为止。飞溅的鲜血模糊了双眼，身上的伤楚令慈悲心扭曲入魔，杀字在头脑里嗡嗡作响，虽然在最后被方丈用狮子吼喝醒，对方竟已惨死在自己怀里。空闻虽然胜了，多年佛门修为尽废，向方丈拜了三拜默然离开。
* 天山小师叔莫问手持流光对上使长鞭的牧羊女，剑乃直之道，以直破曲似乎是意料之中的事情；莫问战的兴起，呵道，十年磨一剑,问君不平事? 而长鞭竟然舞起了圆圈，处处连续光滑可导可微，竟然让莫问无机可乘。武当掌门聂真人一眼看出，这破局点就是旋涡的中心，刚有意出声提醒，莫问已经人剑合一舍身往圆心射去。
* 修罗将臣左右手正反执刀，与刀王摩扎特针尖对麦芒，既是刀术的较量，亦是武器的比拼：黄泉的火炼出长庚的骨，忘川的水洗去幽冥的神。刀光绚烂宛若星河，碰撞叮咚不觉于耳；最终刀王的天穹更胜一筹，击碎了长庚。
* 4战之后，南北朝胜负各半，最后出场的南朝是梅山苏家的苏士，而北朝是长白山天池上人王安，此时苏士已是中原武林盟主，而王安亦是北朝的国师。两者身份实力相当，胜负难料。两人缓步入场，平淡的对了一掌旋即分开，踞于擂台的两角，气机不断的提升，压抑的像暴风雨前夕，只等大战一触即发；忽然一个细而尖锐的声音道：和了，这局和了罢！
竟然是南朝的监军，太监习乐！
* 王安不禁皱眉，在二人气机提升中，纵是武林高手也无法呼吸，此人竟能发声，难道中原真的卧虎藏龙？习乐扯了扯身旁北朝王爷的衣袖，一股柔和的内力也送了过去，王爷之前就收了习乐的千两白银，当即也站起来道，和了，和了好！
* 和吧，和了吧。苏士听到了众人的心声，虽然他对此战志在必得，却也明白胜负只在五五开；一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫。他咬咬牙赌一把收了气机，如他所料，王安一代宗师也不会占这个便宜，几乎是同时也收了气机。

### 擂台之后
虽然过程很惨烈，但是结果双方都很满意，也各有吹嘘之处，尤其是最后一场留下的悬念，双方都觉得己方仁慈的放了对方一马。
丹阳子再未踏足江湖，搞起了科研，从欧布的新力产生的方法中，意外的为武当创出一套左脚踩右脚的轻功——梯云纵。
江湖上多了个爱管闲事的多闻和尚，不宣法号不戒腥荤，不惧刀剑不避水火。
莫问被天山派逐出了师门，乐得做起了皮鞭下的小羊。
将臣走遍三山五岳，寻找能与天外陨铁匹敌的铸刀材料。
一年之后，苏士辞去了武林盟主，上长白山天池与王安一战，没人知晓此战胜负，但苏士再未返回中原，而王安也再未在江湖露面。
刁乐莫名其妙一夜之间成了英雄，众星捧月一般的一般回到京城，皇上对这个从小到大的玩伴知根知底，问他有何奇遇，又如何能慨然发声不惧中原北朝两大第一高手？
刁乐对曰，小人的奇遇就是官家，与官家朝夕相处沾了天子气，自不惧天下凡人。
天子哈哈大笑。

### 江湖
马车离开了官道不知行驶了多久，翟影斜躺着四肢没有丝毫力气，禁术的反噬吗，就为了开口说一句话；王安自不用说，苏士也变得如此可怕了。她想放声笑，又想替那个小小的自己无人喝彩的落幕哭一场。
马车掠过了一个衣衫褴褛的小女孩，翟影忽然心中一动叫停了马车，她冲着小女孩招招手。过来，你叫什么名字？
看见一个长得漂亮声音好听的大姐姐，小女孩也没有戒心：独孤怜。
你到哪里去啊？
江湖。
江湖，看着独孤怜亮闪闪的大眼睛，这江湖要交给这样一个小姑娘了吗？
