### 白桦

找到了最后的方法，主角跟阿紫回到黑尸的洞。
阿紫准备对阮青丝用天山雪莲洗神。
怎么阮姐姐的头发全都白了？小梳子问。
可不白了，阿紫道：她本来就患有早衰绝症，受了伤就一并爆发了。
阿紫心想，也许是我炼毒造成的，可是我不说谁又知道呢。
如果你治好她，就会跟白鹭一样？你问。
不错，之后就要看你的表现了。阿紫道。
什么看他的表现，xxx也会治病不成？小梳子问。
嗨嗨，阿紫应道。他老中医了，专治疑难杂症。
（你获得老中医的头衔，顶着这个头衔会有一个神志buff，阮青丝才会上涨好感度，要好感度到一定恢复神智解锁60剧情）
我要开始用药了，你们都出去。阿紫道。

你再去草堂，只看见白桦。
她不想再见到你，白桦很直接。
也罢，你只能挠头，只是今后她有什么打算？
没有什么打算，与世无争的活下去罢。
可怜的人，你应道。
可怜的人……你知不知道，其实我很羡慕她。白桦唏嘘道，她可以找到自己的爱情，我却不能。
你怎么了？你不明白白桦的感慨。
直说了吧，我来这里，就是为了唐门和华山联姻，嫁给唐七。
唐七，怎么是他！
想到以后要和一个满身是毒的人每天睡在一起，我就满身鸡皮疙瘩。
你如果不乐意，又何必勉强？
勉强，哈哈，白桦强笑一阵，笑出了眼泪。人说江湖自由自在，而我的一生却早已注定。
不如我们联手杀了唐七？
唐门一滴血 ，江湖一颗头。那唐门跟华山不成了死敌。
呆子，可以把罪名推到黑白双尸头上。
啊，有没有别的方法。你道，我的意思是不用杀人，有话好好说嘛。

草堂外面。唐七正等着白桦。
说曹操，曹操就到了。
你一阵紧张，白桦不会是来真的吧。
华山其他弟子呢？唐七问。
我让他们先去成都等了。
你倒是心大。
有手持阎王帖的唐七陪着，还有什么不放心吗？
江湖险恶。唐七道。这次出来，死了唐景，又折损了一众弟子。
不过杀了黑白双尸，不够你回去好一阵显摆的。
嗯，唐景死了也好，少一个掌门的竞争者。唐七心直口快。
有雄心，看来娘找了个好女婿。白桦竖起了大拇指。
不过这小子我一直看不顺眼，不如我们联手杀了他？唐七阴恻恻的看向你。
白桦咧嘴一笑，掏出了兵器。
有话好好说嘛，你心中一万个草泥马奔腾而过，后悔刚才该直接答应白桦的。
白桦笑弯了腰，一本正经说笑话的唐七，也没有那么可恶了。

一群蒙面人突然出现。有计划的，强攻唐七。
你刚想要去救，红衣女子突然杀出，剑指白桦。
你权衡了一下。
1. 救白桦
2. 救唐七

结果都是救白桦，因为唐七保命的玩意多了去了。
> 救白桦（坚持几个回合）
战斗中，两人还是招架不住红衣女子的攻势。
白桦，你先走。
那你怎么办？
她意图杀你，你若是走了，我自然也没有危险。
保重，白桦离开战斗。
你被击倒。

醒来时，已经被绑在草堂。红衣女子在旁边饶有兴趣的看着你，她好像想起了一些事情（你的神志buff又起作用了）
你醒了？
……
不说话？为什么不求我放你？
人家心中想给你，你不用求，人家自然会给你；人家不肯的，你便苦苦哀求也是无用，反而惹得人家讨厌。
有趣，红衣女子道，你救了白桦，她却不会救你。
我没想过她来救我。
那是你赌我不会杀你？
我们无冤无仇，你为何要杀我！你故意装傻道。
小子，你三番五次坏了我的好事，难道不该死！红衣女子拔剑道，你给我一个不杀你的理由。
1. 我是为了你好。
卿本佳人，何必手染血腥呢？
呵呵呵。红衣女子一阵长笑。
她想起梅疏影毒杀福王，突然怒道：难道有仇不报，有债不偿，都期待你们这些伪君子臭男人吗？
2. 留下你的名字。
我连你的名字也不知道，岂不是死的糊涂。
死到临头，告诉你亦无妨，林夕雨。
好名字，景风亦早渡，夕雨不须归。
女子微微一笑，那你的名字呢，我剑下可不斩无名之徒。
行不更名坐不改姓，李景风是也。
3. 留下我，可以诱捕白桦。
人家可没有你怎么傻。
不可能，你有没有听过江湖儿女有恩必报。
你又有没有听过，道义放两旁利字摆中间。女子调笑道，说不定她早就回了成都，跟唐七双宿双飞了。
4. 留下我，可以铺床叠被洗衣做饭。
蹲下
你只好蹲下
乖~，把手伸出来
你把手伸出来
叫
汪汪

前三个选项都必须问完。
等一下，让我死的明白。
你还有什么遗言？
前度要杀唐七，如今要杀白桦，你究竟目的何在？
目的很明了，就是阻止唐门华山联合。白桦现身道。
你比他聪明，可惜是个江湖人。
错，是有恩必报的江湖人。
你有什么资格谈报恩？红衣女子笑道，多搭上一条性命而已。
哼，鹿死谁手未必可知。白桦道：小姑姑，玉女心经！

玉女心经是华山的不传之秘，一阴一阳，双人合璧，所以很难看到施展。
白桦性情刚烈，非要练阳剑，才有了今天跟白鹭双剑合璧的机会。
抚琴按箫 扫雪烹茶 松下对弈 池边调鹤。当真是说不尽的风流旖旎。
双剑合璧，击退了林雨夕。

白桦，多谢你。
还你之前的情，我们扯平了。
江湖儿女何必称谢，对你的道谢白桦并不高兴。
刚才施展玉女剑法引动了白鹭心中的情愫，她柱剑而立，面带潮红喘息不已。
白鹭，我还以为，再无相见的机会了。你上前一步。
公子，我不是你当时认识的白鹭，白鹭侧对你低眉道，我已经找回自己的记忆了。
是啊，你退了一步。
留下来也只是尴尬，你转身离开。
风铃花从你手中滑落，却有风把它接住，送到白鹭的面前。
白鹭接住风铃花，泪水终于滚滚而下。
情之一字，让死别多么残酷，又让生离如此不堪。可怜的女子，同时尝尽了两种滋味。

>苏幕遮
黑水沉，白鹭飞
抚琴按箫，碧波照倩影
愿得白首不分离
鸳鸯双双，相对浴红衣
>岁月刀，山中草
雨骤风急，新伤叠旧痛
莫笑天意捉弄人
一缕相思，两忘烟水里
