### 回到杏花村搬救兵·
>先找村长

这小妮子果然惹出事来了，村长急得团团转。
村长回屋拿出一个包袱，这是我这些年的积蓄，你拿去把小梳子赎回来吧。
村长老糊涂了，答应劫匪的要求如同抱薪救火，你不能同意他的做法。
但是自己一个人太弱了，怎么办？

> 召集足够的人手救出小梳子 0/3

这是一个开放性的任务！实际上可以招揽的不止3个，一共8个。
但是胡秋侠和云中阁主不会立即加入队伍，所以要从其余6个中招3个。
$\color{blue}{支线——杏花村的藏宝图}$
后4个有江湖背景的强人，每个人入队的时候，都会给主角一片宝图碎片，集起4片可以合成**杏花村的藏宝图**，这样可以指引玩家找齐4个人。
杏花村的藏宝
1. 一套20级蓝装备（不放武器）。
2. 一张小纸条（读完就销毁）。
  恭喜你发现了我的宝藏，不要停留，还有更多的宝藏在前面等着你。署名：一片。

### 王大勇
王大勇立即答应帮忙，只是我这把猎弓威力太大；你帮我寻一把榉木弓来。
>给王大勇寻一把榉木弓 0/1

可以直接用木匠屋的榉木弓；也可以购买斧头，后山伐木得到榉木，把材料给傀戏人制作。
把榉木弓交给王大勇，王大勇加入队伍。
王大勇可以狙击后排

### 南姗
南姗也答应帮忙，打打杀杀的伤药需要备一些，你去后山帮我采一些止血草罢。
>给南姗采一些止血草 0/10

把止血草交给南姗，南姗加入队伍，并且给你一些回血的丹药。
南姗是医生

### 苏真真
苏真真心急如焚。
如果之前把云中阁主的书稿给了苏真真。
我也去。
我明白你的心情，不过路途凶险……
我，我也会几手剑法，苏真真道，只是身边没有剑……
你真会使剑？你半信半疑。
不过我使的剑比较特殊，你帮我找村中铁匠打造一把。苏真真道：这是剑的图纸。

卢铁匠接过图纸。
绣花针？铁匠道，这剑你用？
不不不，替一个朋友打造的。
你的朋友是女子吧？
你怎么知道？
绣花针，水滴石穿，铁杵磨针。铁匠沉吟了一句。
铁杵磨针，这得多少时间？
铁匠笑了，很快，你去后山挖几块铜矿给我。
>给卢铁匠挖一些铜矿 0/10

卢铁匠收到铁矿，要求等一个时辰，现实的2分钟
>等待铁匠打造绣花针

一把细剑，还真的跟针一样。
把绣花针给苏真真，苏真真加入队伍。
苏真真使绣花针，刺客类型

### 张富贵
1. 如果之前人数不够3个他不会答应。
2. 如果够了。
一招西子照镜，一记贵妃敬酒，张富贵道：惹毛我的人他有危险
张富贵道，只是我这醉拳没有酒他就发挥不出来啊。
>给张富贵打两壶好酒 0/2

去酒馆给张富贵买两坛女儿红，张富贵加入队伍。
张富贵的醉拳闪避高，前排当肉盾

---
下面是难度的招募，也比较厉害，底下的人招任何到一个，就可以轻松过关了。

### 胡秋侠
胡爷爷，小梳子说你最有办法了。
嗯，说说看你们有几个人了。
1. 如果不够3人，人太少了没什么办法。
2. 如果够了3人，我教你一手兵法：你们兵分两路，一路佯攻，一路绕道救人，声东击西此事必成！
胡爷爷你是不打算出手了？
老朽不是不愿出手，我有难处啊。

如果拿到《玄玄棋经》给了胡秋侠。老胡会给你讲武林密辛。
老朽实话告诉你，我虽然身负武功，却不能使用啊。
这是为什么？
话说起来就长了，你是否感觉这个杏花村不一般？
村里人都很好，不过确实有些人神神秘秘的。
杏花村可以说是一个法外之地，无论你在江湖里做了什么，到了杏花村就无人能追究；同时你也必须遵循杏花村的规则，不得使用任何武功。
这算是什么规则？
你别小看这个规则，维护这个规则的是武林四绝的执法人，武林有这样的说法，四绝之下，皆如蝼蚁。
这执法人人在何处，他哪里管得了这么多人？
不瞒你说，以我在村子里十年的观察，这执法人，就是村长！
如果是村长，他为何不救自己的孙女，而是拿出钱财让我去赎人。
此乃兵法，他让你赎人，你就去赎人。
我不放心。
我再说一次，是兵法。
我还是不放心。
你放一百个心。
……
胡秋侠此刻还是没有加入你，但是会在暗自跟随，并在决战boss前（火盆存档点）主动加入。
胡秋侠善追踪，使鹰爪功。

### 傀戏人
你请傀戏人出手相助，但是他不理睬。
这时候你找到老五，老五说他有办法，让你找其所有儿童帮忙求情
> 捉迷藏：找到九儿，二蛋，柒柒。

小梳子姐姐对我们很好，四个孩童帮你求情，帮帮xxx吧。
于是傀戏人点头相助。

傀戏人加入了队伍
傀戏人是召唤师，驱使不同的傀儡作战。

### 萨二娘
1. 如果张富贵不在队伍，她不会理睬。
2. 如果张富贵在，就会嘲讽。
我说二娘啊，你是不是怕了山贼？
笑话，我萨二娘怕过了谁！二娘道，张富贵，你是不是过年的猪——想挨刀了。
好你个萨二娘，今天我就跟你划下道来。
来就来，手下败将还敢嚣张！
> drama 两人划拳拼酒，不一会儿张富贵就败下阵来。

萨二娘也喝得有点上头，还有谁敢来？
于是你选择上，如果我赢了，二娘你就出手相助？
那还有假，我萨二娘做生意童叟无欺。

>猜拳
如果南姗在队伍，会悄悄塞给你一枚醒酒丸降低难度。否则以你的酒量（只有一滴血），基本赢不了。
此处饮酒不判断喝醉，也不加生活技能的熟练度，输了再来就是；醒酒丸的buff也一直在。
$\color{red}{如果输了并没有南姗在队伍，提示一下你的酒量不行，需要找到南珊，她有办法临时提高你的酒量。}$

>划拳拼酒 战胜萨二娘

终于战胜了萨二娘，萨二娘醉倒在地。
她醉成这样，有什么用?
1. 如果南姗不在
张富贵道，等一个时辰就可以恢复。
可以在酒桌上小憩一个时辰。
2. 如果南姗在
交给我罢。南姗道，喂她一枚醒酒丸，一会儿就没事了。

醒来后萨二娘加入了队伍
萨二娘使狂风刀法，是后排输出。

### 云中阁主
1. 如果苏真真不在队伍，他不会理睬。
2. 如果苏真真在，会帮你说情。
云大哥，小梳子是我好友，求你救她。
他是你好友，却并非我的好友。
3. 如果打听过云中阁主的秘密，并且萨二娘在队伍。
萨二娘道：大旗门的人都是铁石心肠，就算是自己的爱人，死在面前也无动于衷。
不许你污蔑大旗门！
污不污蔑你心里最清楚，萨二娘道，把女人当生育机器，只教你们情让人脆弱，却不知情也让人坚韧。
而你，只知道在文字里虚构爱情，却不懂得与人共情；也难怪你的小说只会无病呻吟而无人问津了。
云中阁主大汗淋漓，久久无语。

云中阁主此刻还是没有加入你，但是会在关卡中主动加入。
云中阁主使剑，铁血剑法只攻不守。

召集到足够的人手，就可以离开杏花村了。
离开的trap点会提示你
1. 离开杏花村
前往巨鲸寨关卡，此时任务完成。
2. 再找更多的援手
