### 思路
45级剧情。
暮成雪在阿紫之前，里有和阿紫大闹少林寺的一段。

### 正文
琅琊阁中，慧剑回禀师父独孤怜雁门关发生的故事——陈孤雁长老舍生取义取军情图。
> 琅琊阁坐落在高耸入云的山巅，壁立千仞，只能靠升降梯登上涯顶

陈孤雁，雁门关，是个好归宿啊。独孤怜叹道。丐帮将有大事发生了。
师父何出此言？
你师父没教过你，用思考代替发问吗？南宫梦在门口道。
师妹，你早到了。独孤怜道，请坐。
师姐，你清减了。
是啊，不知不觉，花儿也长大了。
这么说，师姐是知道我来的目的了。
就以丐帮为题吧。
和天下第一的聪明人打交道，就是不费力气。南宫梦笑道，寒儿你懂了吗？
禀师父，处理丐帮的危机，是师伯定下的考题。
是你和思思两人的考题，而你们中的胜者，就是新一代的**慧剑**。
南宫梦转道，师姐，我没有理解错你的意思吧。
大差不差，独孤怜道，只是师妹你这么多年对**慧剑**的名号念念不忘，只怕道心受损啊。
念念不忘，念念不忘，南宫梦喃喃自语，转头看叶藏花：谢谢师姐，这一刻终于放下了。
叶藏花道：弟子一定不负师恩。
什么师恩，莫负本心。南宫梦道。
独孤怜道：事不宜迟，你们出发吧。

你收到段思思的来信，在汴京酒楼听完她的讲述。
丐帮的危机，这从何说起？
古人见一叶而知天下秋。段思思道，陈长老是丐帮上一代硕果仅存的四大长老，他为何不顾责任，勇于赴死……
什么叫不顾责任，陈长老为国为民，他的死轰轰烈烈。和尚道。
对，就是轰轰烈烈！段思思展眉道。古人以死明志，也就是……
1. 陈长老受人怀疑
2. 陈长老志向难伸

也许是吧，段思思道，丐帮的总舵就在汴京，我们不妨拜会下和尚的乔大哥。
对啊，和尚一拍大腿，上次还和大哥约好喝酒。
对了，你的师妹叶藏花呢？你问。
别忘了我们是竞争对手，她怎会告诉我行踪。
她不会拆台吧。小梳子道。
拆不拆台，都随她的喜好。

再回切琅琊阁
师姐，没想到你如此轻描淡写的把**慧剑**让了出去。
何必说让，独孤怜道，总是一代新人胜旧人。
独孤怜又道：当年如果你想要拿，**慧剑**就是你的。
是啊，我有太多机会，南宫梦道，谁能想到，叱咤江湖的慧剑传人，竟然经脉尽毁。
谢谢你把这个秘密一直保守至今，并且三番几次的救我性命。
救你性命，怕也是在你的算计之中吧。
非也非也，独孤怜道，师妹，你是个性情中人。
性情中人，你就是吃透了我，用我来对付莫独吧。
大师姐武艺高强又智技无双，单凭我确实不是她的对手。

拜访丐帮
门口小乞丐却告诉帮主并不在。
再问传功执法长老也不在。
那日拿到军情图后，三人商议一阵就分别出发了。
分别出发，也就是三个人的线路都不一样？小梳子道，我们该去找谁？
我们换个思路，如果没有陈长老这件事，段思思问，你认为丐帮的危机在哪里呢？

1. 因为帮众数量多活动范围广让朝廷忌惮。
2. 因为人员素质低受到名门大派的鄙视。
3. 因为抗金的投入大在内部有分歧。

这对应三条线，当然三条线都必须做，这里只是选择一个次序。

#### 丐帮危机1 朝廷 执法长老线
不错，丐帮号称大江南北十万帮众。
少林寺，武林第一门派，也不过三千僧众。破戒僧道，其中还有一半知客念佛的。
同样的，这十万弟子也多半是偷鸡摸狗的小混混。不过即使有两成核心子弟，也不可小觑。

一个月前，太师府。
蔡太师把一众案牍摔在执法长老面前？
你看看，这都是南北十九州刑部呈上的年报，有关你们丐帮的就占了一半！
偷盗三百六十七件，敲诈勒索一百三十三件，还有杀人放火十一件！
蔡太师怒气冲冲：你身为执法长老，是怎么约束弟子的！
执法长老大惊，我丐帮帮规不得偷窃抢劫，不得对无武艺的普通人动手。
执法长老匆匆翻阅了一下案牍。太师明鉴，这里面十有八九都不是丐帮的人做的。
不是丐帮，蔡太师指给执法长老看，乞丐，乞丐，都是乞丐！
丐帮的人是乞丐没错，但乞丐不是丐帮啊，太师！执法长老简直要哭了出来。
哦，我冤枉你了，蔡太师也恍然大悟。
你回去跟帮主好好合计，把丐帮改个名字吧。
执法长老晕倒在地。

不过朝廷这方面，找谁打听消息呢？
小梳子想起了六扇门的老张。
到了六扇门老张不见他们，因为上次二龙山的人都出走去了侠客岛，让老张的一份功劳落了个大笑话。
于是在下午棋院找到了张之若。
小梳子再次帮张之若战胜了对手。（围棋小游戏）
张之若十分开怀，听了对方的讲述，张之若道：不过说起来，让我联想起太师最近的一些动作。
那个喜欢做菜的太师？小梳子道。
胡说！张之若失笑道，蔡太师在京郊修建居养院，安济坊，漏泽园；说起来跟丐帮多多少少有点关系。
（注，汴京估计放不了这3个地图，给汴京加个城郊吧）
1. 居养院
居养院是收容鳏寡孤独、贫困不能自存的穷人，并提供食宿、医药和若干生活费用的机构。
2. 安济坊
安济院又叫安济坊，是收留无钱治病的病人的机构。
3. 漏泽园
漏泽园是将无人认领的无主尸体或者因家贫无力埋葬者集中埋葬的机构。

阿弥陀佛，善哉善哉！
这个做菜的太师，是个大大的好人呐。小梳子道。
未必如此，大奸似忠，大伪似真。段思思道，我们总得细细探查。
不妨在汴京街头找乞丐问问情况，看看事情如何。

三天前，太师府。
蔡太师道，你们丐帮干了件轰轰烈烈的大事，全国上下都为之沸腾。
为国为民，是我丐帮一贯的宗旨，传动长老道。
好个为国为民，蔡太师道，看在这个为国为民上，之前让你丐帮改名的事情，就先放下。
谢谢太师，谢谢太师。
不过另一件有一件小事需要你帮忙。
太师的事一定尽力去办。
我们这个官家，喜欢微服私访，看到路边的乞丐总是心痛自责。
身负皇恩，怎能不为官家解忧，太师道，于是我花了三年时间千万白银打造了居养院，安济坊，漏泽园来收容这些人。
太师真是菩萨心肠。
谁说不是呢，蔡京沾沾自喜道，只是房子都修好了，路边的乞丐却没有减少，你说这是为什么？
老朽愚钝不知。
因为这天大的好事，莫说太祖皇帝，就算尧舜禹也没有过！谁也不相信，你跟这些没读过书的乞丐解释也解释不清。
我如果用官兵来强制执行，那么又会被那些个言官恶意揣测，所以找你们丐帮帮忙最合适不过了。
老朽明白。
务必要每条街每条巷子都干干净净！

> 任务 汴京的乞丐 0/3
> 1. 老头——送到居养院
> 2. 病人——送到安济坊
> 3. 卖身葬父的女儿——送到漏泽园
（注：任务搞点战斗，因为一直都没有什么战斗）
（注2：并非简单的护送任务，可能还有救人报仇等等桥段）

完成任务之后会遇到执法长老。
小兄弟，这次你又帮了丐帮的大忙。
（注2：主角并不知道蔡太师的交代，只是想顺着乞丐这条线找到执法长老，无意中帮了执法长老的忙）
奚长老哪里的话，乔帮主是我大哥嘛！破戒僧道。
看着眼前这一栋栋整齐的房屋（镜头拉一下）
看来，蔡太师总是为百姓做了实事。和尚道。
不过，总感觉少了点什么，小梳子道。
段思思道，少了人气。
不错，没有商家走卒，也没有人来人往。（镜头拉一下，官兵拿着明晃晃的刀把收容的人当犯人看着。）
每个送过来的人，只是在混吃等死罢了。
这搞的就是面子工程嘛？小梳子道。
这狗官，破戒僧道。只可惜见不着官家告他的御状。
怎么见不着，官家不是喜欢微服私访的说。小梳子道。
汴京这么大，怎么知道他的去处。破戒僧道。
这个老朽倒是知道，你们附耳过来。传功长老低声道，丽春院。

子时皇上微服私访，会出现在丽春院门口。（就用书生的造型，微服私访嘛）
众人正欲上去，却被叶藏花挡住了。
师姐，止步。
师妹，你为何拦路？
用思考代替发问，师姐，你真是令人着急。

再回切琅琊阁（只在第一次选择播）
师姐，他们都去了。这丐帮的危机的答案你可以公布了吧。
临时起意，哪有什么答案，独孤怜道。
那我们二人推演一把吧。南宫梦道，好久没跟师姐玩这个，都有点怀念呢。
我也正有此意。独孤怜道，师妹你先来吧。
那我就班门弄斧了，南宫梦道。

丐帮帮众数量多活动范围广让朝廷忌惮。
独孤怜微微点头。
……
所以，傍上蔡京这条大腿，丐帮在朝廷就没有后顾之忧了。
可是，江湖门派向来不齿与朝廷为伍。
少林武当占山占田，与朝廷老死不相往来，南宫梦道，而丐帮人在屋檐下，不得不低头。
不得不低头，独孤怜突然有点怀念。如果那个人还在，他会低头吗？

战胜叶藏花，战斗里叶藏花血量少了一半就会撤退。
这时官家已经失去踪迹。
进入丽春院，老鸨对众人一顿白眼，哪里打听的出消息。
众人只能去寻找下一条线索。
