[00:32.32]饮马过百川 对敌肩并肩  
[00:38.32]抬首笑斜阳 
[00:40.51]汗透寒甲 血尤未干

[00:46.75]云停风不停 情义两难全
[00:53.00]江湖风波恶 
[00:55.13]你若安好 便是晴天

[01:00.13]长歌纵酒 
[01:03.63]笑傲江湖河海
[01:07.32]奋起扬鞭 
[01:10.69]誓拔五岳三山

[01:14.50]情深难寄 
[01:18.19]相望已成哽咽
[01:22.07]春风几度 
[01:24.44]江上柳絮如烟

[01:29.13]长风何迢迢
[01:32.75]不问过往~
[01:36.50]江湖路滔滔
[01:40.31]也莫问未来~
[01:43.88]问君何时归?
[01:45.88]在此停留~
[01:47.69]共剪西窗烛
[01:49.38]一醉方休~
[01:52.31]起曰无路 与子偕行

[01:58.69]起曰无衣 与子同袍 
[02:05.82]起曰无路 与子偕行 
[02:13.38]起曰无衣 与子同袍
[02:20.31]起曰无路 与子偕行
