[00:24.92]满目狼烟，苍生不平。  
[00:30.35]拔剑问天下，青锋霜雪明。  
[00:35.85]朝饮黄河水，夜宿白玉京。  
[00:41.92]漫漫英雄路，
[00:44.92]恩情环不完，仇人斩不尽。  

[00:52.29]人在江湖，身不由己。  
[00:58.92]莫笑戏中人，等不来的嫁衣。  
[01:04.86]纵饮今宵酒，难消明日愁。  
[01:11.42]燕去燕归来，
[01:13.23]寄不出尺素，上不得高楼。  

[01:21.60]天地一局棋
[01:23.98]谁主成败~
[01:27.11]成败两头空
[01:30.48]谁是英雄~
[01:33.67]英雄无觅处
[01:37.11]暮然回首~
[01:40.42]灯火阑珊，伊人消瘦

[01:46.11]朋友呐，并肩踏碎九州浪。  
[01:51.42]血热三尺，不换万户侯堂。  
[01:57.79]魑魅魍魉，何其不自量。  
[02:03.73]十面埋伏，却笑说无妨。  

[02:09.98]爱人啊，共赴乱世到惊鸿。  
[02:15.79]花开花落，便葬我心葱龙。  
[02:22.04]一串相思，寄给了秋风。  
[02:27.54]三世轮回，踏万骨而从。  

[02:36.54]长剑直~
[02:39.61]奈何路崎岖  
[02:42.54]风再起~
[02:45.35]偏偏遇见你  
[02:48.54]英雄志~
[02:51.54]会当凌绝顶  
[02:55.29]向来痴， 两忘烟水里

[03:01.78]英雄志，会当凌绝顶  
[03:07.47]向来痴，两忘烟水里  