[00:21.35]磊落少年行
[00:25.73]数点鸿雁声
[00:31.36]江湖阔又狂
[00:35.54]画船有一灯

[00:41.35]十年风吹雨
[00:46.36]饮尽月与尘
[00:51.29]吴钩终回鞘
[00:56.04]青衫素环真

[01:00.48]蒹葭苍苍, 白露为霜
[01:05.98]所谓伊人, 在水一方

[01:10.52]蒹葭苍苍, 白露为霜
[01:15.84]所谓伊人, 在水一方

[01:40.48]问骄阳
[01:42.60]磊落少年行
[01:45.10]离人泪
[01:47.11]数点鸿雁声
[01:50.23]风波恶
[01:53.42]江湖阔又狂
[01:55.10]夜不眠
[01:57.36]画船有一灯

[02:01.36]十年风吹雨
[02:04.35]吹不尽~
[02:06.54]饮尽月与尘
[02:09.29]共婵娟~
[02:11.54]吴钩终回鞘
[02:14.11]燕归来~
[02:16.73]青衫素环真
[02:19.42]素环真~

[02:20.73]蒹葭苍苍, 白露为霜
[02:25.98]所谓伊人, 在水一方

[02:30.48]蒹葭苍苍, 白露为霜
[02:35.86]所谓伊人, 在水一方

[02:40.40]蒹葭苍苍, 白露为霜
[02:46.69]所谓伊人, 在水一方
