[00:23.43]青骢马踏汴河秋，  
[00:28.37]意气满吴钩。  
[00:33.81]朱门弦歌，红尘侠影，  
[00:38.81]相逢皆在最高楼。  

[00:44.81]新声巧借琵琶诉，  
[00:49.68]似说平生谋。  
[00:54.69]霜天易晓，前路难测，  
[00:59.37]休独倚、恐有暗流。  

[02:07.87]青骢马踏汴河秋，  
[02:12.31]意气满吴钩。  
[02:17.50]朱门弦歌，红尘侠影，  
[02:22.37]相逢皆在最高楼。  

[02:28.44]新声巧借琵琶诉，  
[02:33.50]似说平生谋。  
[02:38.06]霜天易晓，前路难测，  
[02:43.62]休独倚、恐有暗流。  
