[00:19.16]朱门笙歌，蓬牖风嘶。  
[00:28.10]看汴河、同渡琉璃。  
[00:37.35]星斗坠入金樽漪，
[00:41.78]霜月沉于乞儿缡。  
[00:46.41]是人间世，天上狱，两相宜。  

[00:55.84]珠履碾香，鹑衣裹泥。  
[01:04.47]问苍冥、何判云泥？  
[01:13.35]荣枯本自同根蒂，
[01:17.84]炎凉却作异生机。  
[01:22.47]歌至此处，泪落如糜。  

[01:49.91]朱门笙歌，蓬牖风嘶。  
[01:58.16]看汴河、同渡琉璃。  
[02:07.78]星斗坠入金樽漪，
[02:12.53]霜月沉于乞儿缡。  
[02:16.91]是人间世，天上狱，两相宜。  

[02:26.10]珠履碾香，鹑衣裹泥。  
[02:34.97]问苍冥、何判云泥？  
[02:44.10]荣枯本自同根蒂，
[02:48.78]炎凉却作异生机。  
[02:53.28]歌至此处，泪落如糜。  
