### 小木屋
主角醒来就看到了村长。
甚好甚好。老人说，你已经昏迷三天了。
老人家，是你救了我。这是哪里？
这里叫杏花村，我是村子的村长。老人说，我有话问你。
你是谁？你叫什么名字？—— 输入名字。
你从哪里来？ 你的父母亲呢？——选择出生（武林世家，官宦之家，书香门第，平民百姓）
你要到哪里去？你想做什么？——选择志向（行侠仗义，绝世高手，逍遥自在，神仙侠侣）
老人听了你的回答，沉思了一番。
这三天一直是南姗在为你施药，你便去医馆让她瞧瞧情况吧。

> 获得任务 去医馆，医馆在杏花村的西边
> 出口的传送点显示

### 小梳子
刚出小木屋，小梳子追了上来，爷爷怕你人生地不熟，让我陪着你。
姑娘你谁啊
我叫小梳子
>小梳子加入队伍
>小梳子跟随主角

### 医馆
你深深鞠躬道，南大夫，小生xxx谢谢你几天的施药照顾。
啊，你这就可以走路了，快过来让我看看。南姗给主角把脉。嗯，跟常人没两样了。
真是奇迹啊，三天之前好似风中之烛。——1 是我生命力强，2 是大夫的医术高明。
1 是啊，公子练过什么武功吗？张仲景师父告诉我，修习内功可以大幅度提升身体的机能。
2 公子笑话我了，我不过略懂两手医术，哪里称得上高明。
聊了几句，南姗道，既然你已经恢复了，去后山跟张大勇道声谢吧，三天就是他在山崖下发现了你，把你背到村长家。
> 获得任务 去后山见张大勇
> 出口的传送点显示

>支线 调查炼丹炉，再跟南姗对话可以炼资质丹
>服用提升体力资质10

### 后山
你深深鞠躬道。小弟xxx，感谢张大哥的救命之恩。
什么恩不恩的，你没事就好。张大勇拍拍你的肩头，小伙子挺壮实，是块好苗子。
来，试试这把弓。
小梳子道，别勉强了，他才刚刚苏醒。
人不勉强自己，怎么知道自己有多能干。
1 这我可不会。
2 试试就试试。
早上酒店老板萨二娘找我要鹿肉，你来打猎。

> 学会了打猎
> 送2块鹿肉给萨二娘 0/2

### 酒馆
萨二娘，这是张大哥给你打的鹿肉。
啊，我知道你，你就是三天前大勇背回村的少年。
是的。
少年，想要做事情吗？
小梳子问是洗碗还是跑堂？
村里的张富贵，欠我不少酒钱，你帮我去讨回来。
小梳子道：可是张富贵是个无赖的说。
萨二娘挥动菜刀：好好给我教训教训他。

>跟张富贵讨要酒钱

### 村头
张富贵正在日头下睡觉做梦发财。
噫! 好了! 我发了! 哈哈哈，金子，银子，啵啵。
1 等他梦醒。
2 甩他一耳光。
我的金子，银子全没了，你赔我，快陪我！
1 你做梦呢
2 萨二娘叫我来讨钱的
张富贵无赖道：别说钱了，钱的响声我都好几天没听到了，连钱的样子都快想不起来了。

>教训张富贵（战斗）

大侠饶命啊！张富贵求饶，我还有一个搞钱的方法，你先去杂货店买两把铲子，我们再到瀑布底下见面。

>去杂货铺买两把铁锹 0/2

### 瀑布
这瀑布后面，有一个洞穴，里面有宝藏。
你整天做发财的梦，有宝藏摆在面前还能忍住？
这洞里黑咕隆咚的，多害怕啊。不是万不得已，我何必冒这个险。
那我为何要陪你冒险，欠钱的又不是我。
太没义气了，好好好，挖到宝藏我们平分。
>张富贵加入队伍
>找到洞穴里的宝藏 0/2
>洞穴需要打2条蛇，在闪光点使用铁锹可以挖出宝箱。

发财了发财了，张富贵兴奋的大叫。
宝箱里有钱和秘籍装备。
1. 你先选择
2. 你让张富贵选择
我就勉为其难的要钱了，张富贵道，便宜你了，小兄弟，这秘籍和装备都价值连城。
张富贵拿上钱，赶快找个地方再喝两盅。
>张富贵离开队伍
>drama
张富贵快速离开

### 酒馆
交任务讨要酒钱
没想到你人年轻轻，还有点手段。萨二娘对你侧目。
> 萨二娘对你好感提升了。

少年，想知道村里的秘密，晚上来二娘这里坐坐。
> $\color{red}{自动获得支线任务夜访小酒馆}$
>二娘你搞得这么神秘干啥，一个普通的小村子，能有什么秘密？
>二娘哈哈大笑，你太年轻了，这天下的秘密，一半在夜里，一半在酒里。
>有的人只会出现在夜里。
>所以你到每个城市之后，都不妨先去酒馆坐坐，说不定都有意想不到的收获。
>还有，你想要知晓秘密，需得喝酒。
我就考考你这酒里的东西。——问答题，可以用烟雨江湖饮酒的任务改造下。
完成之后，酒馆开放

小梳子嘱咐主角，天已晚了，是时候回村长家歇息了。

> 回到小木屋的木床上睡觉

### 酒馆
晚上可以到酒馆饮酒，饮酒之后可以向萨二娘打听消息；每次只能打听一个人，再次打听必须再次饮酒（花钱）。
1. 胡秋侠
老胡啊，他曾是六扇门金牌捕快，黑白两道都吃的开，屡破奇案。
风头正劲时急流勇退，让人唏嘘不已；要知道此时他离六扇门总捕头的位置也就是一步之遥。
后来爆出其辞官竟是为了一名青楼女子，更让人乍舌的是此女子才色平平，与之素未平生。
2. 云中阁主
塞外铁血大旗门弟子，犯下了过错被逐出门墙。
来到杏花村搞起了文学创作，虽然前几部作品无一例外的扑街，仍然孜孜不倦乐在其中。
3. 傀戏人
擅长机关术，应该跟墨家有关。
不过其人总是带着面具，无人知其来历，也问不出来，因为他是哑巴。
4. 萨二娘
二娘你呢？
二娘哪里有什么秘密？二娘只有女人的秘密。萨二娘娇笑道，你想不想知道？

# 第二天
> 村长在木屋外等你

顽童，顽童！村长吹胡子瞪眼睛，怎么辰时过半，还不来上课？
小梳子道：我猜，他们一定在傀戏人那里看木偶戏。
玩物丧志！
爷爷莫急，我去叫他们过来。小梳子说完一股烟跑走了。
小梳子！爷爷没喊住她，对你道：你赶紧跟上去看看。
> 喊村里的孩童来上课。

### 傀戏人

傀戏人手中，两个木偶打的难分难解。
喂！小梳子道，小子们，上课时间到了！
小梳子姐姐，快看，拿红绸带的是哪吒！
那那个头上长角的呢？
是龙王三太子，他们这番这番……
得，这位也看进去了。

傀戏人觉察到你的到来，停下了木偶戏。孩子们围住你七嘴八舌：
你是谁？
怎么从未见过你？
你来干什么?

我，我是新来的，村长叫你们回去上课。
不去，不去。
一上课我就头疼。
村长好凶。

看着一群顽童，能有什么办法？对了，你们玩过接龙吗？
接龙，好啊，我要当龙头！
我才是龙头。
大家吵吵闹闹，你能找到让所有人满意的方法吗？

>请对九儿，老五，二蛋，柒柒按照年龄的次序接龙。（可以分别对话，用逻辑）
>接龙就是几个人依次跟随你。

### 村长
开着龙头，带着顽童回到村长处。
> 村长对你的好感增加了。

村长开始教授三字经：人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。
下午考试，背错一句，打十个手心！
童子们哀嚎一片。
你想到了广播体操，平仄声调可以作为舞步，带领孩子们练习。
>通过小游戏，广播体操——三字经

下午，你带领童子们一起跳广播体操，村长为之咋舌。
你的方法既有趣又有效果，孩子们都很佩服。
老五告诉你傀戏人的秘密——他看见一具跟真人差不多大小的傀儡，好可怕，外貌也跟真人一样。
真人一样？你后背一阵发寒。
小梳子道：不如告诉胡爷爷吧，别看他年纪大，他很有办法。

### 胡秋侠
你的消息引起了胡秋侠的注意。难道是尸傀？胡秋侠道。
不过为了不打草惊蛇，他邀请你合作。
晚饭时，我会引开傀戏人，你进木匠屋调查。

###傀戏人（晚饭时）
傀戏人果然不在，你进入木匠屋。
果然有真人大小的傀儡，还手拿刀剑。
>被傀儡人困住了 0/2

傀儡人很明显都是木头做的，一定是老五看错了，他毕竟是个孩子。
>支线 木匠屋里有榉木弓，送给王大勇对后续有影响。

你告诉胡秋侠你的发现。
使刀剑是墨家傀儡术，胡秋侠道，那就对了，墨家兼爱非攻，断不会做什么尸傀的阴毒玩意儿，这件事到此为止罢。
胡爷爷，你整日在村子巡逻从不休息，你是怎么做到的。
想知道这个秘密，村长有本棋谱玄玄棋经，你找个机会拿给我。
小子挺机智的。对了，村长有一本玄玄棋经，你找个机会拿给我。
你是让我去偷。
读书人的事，能算偷么？胡秋侠道，是借。

>$\color{red}{自动获得支线任务健步如飞}$
找到玄玄棋经交给胡秋侠 0/1
得到棋经后他给你讲解轻功的作用

>天晚了，早些歇息吧

回到小木屋，可以挖掘到玄玄棋经。
#第三天
看你从山崖下掉下来，衣服被山石挂破了好几处。
于是村长叫小梳子带你去布店做件衣服。
>买一件布衣 0/1

### 苏真真
苏姐姐，又在看什么话本呢？
没有，我哪里有。苏真真遮遮掩掩。
是云大哥新写的话本吧，酸不拉几的。
不许你这么说他，苏真真道，你是小孩子，很多事情还不懂。
我才不是小孩子呢，小梳子叫道，xxx，过来跟我亲嘴，生小……
苏真真忙捂住了她的嘴，很囧。
你忙道，你们姐妹聊，我出去走走。
苏真真给你一件锦衣，这件衣服，帮我送给云中阁主吧，这个时辰，他估计在断桥上看云，怕他冷着。
>送锦衣给云中阁主

### 断桥

对于苏真真的锦衣，云中阁主只是哦了一声。
苏真真一番痴情，你想帮她一把。
之前写书的理清思路的剧情，可以用上。
你们对书的内容一番畅谈，相逢恨晚。
>云中阁主对你的好感增加了
>drama 黑屏，云中阁主奋笔疾书，一个时辰过去了……

$\color{red}{改为等待云中阁主完成书稿1分钟，因为断桥上的景色还可以}$
书稿完成了，xxx你拿回去看吧。
>drama  此时小梳子过来找你。

xxx，跟我一起闯荡江湖吧。
闯荡江湖，很危险啊？
有什么危险，坏人来了我们见一个打一个，见两个打一双。
小梳子你并不会什么武功啊？
敢说我不会武功，来来来，我们比划比划。
你表示不敌，那我们先回家准备准备。
准备，你有啥东西准备。
你确实一无所有。可是，不跟村长告别吗？你打算让村长治她。
江湖儿女，说走就走。小梳子也不傻。
你拗不过他，也罢，什么准备都没有，累了饿了就知道该回家了。

>出村

### 芦苇荡

救命啊，救命啊
>drama
看见一对母女被山贼围住。两人闻声过去。

路见不平一声吼！

>救出母女（战斗）

敢跟我们巨鲸帮结下梁子，活的不耐烦了。山贼回去搬救兵了。
两位恩公，这如何是好？母亲道。
你们先走，我们拦住他。
>drama
母女离开

熟料不敌巨鲸帮的头目鲸追
>战斗，必败
>小梳子离开队伍

小梳子被擒。
这妮子眉清目秀，就留下来做我的压寨夫人吧。鲸追哈哈大笑。
你只能回杏花村搬救兵去。
