回师门找到师父。
为师有一份信，需要送给杭州长顺镖局的镖头陆长安。
>送信给长顺镖局的总镖头

完成送信任务出了镖局；便遇见求助的女子向余果求助。（展开drama）
总镖头答应了吗，女子问。
余果叹了一口气，总镖头说了，这镖接不了。
是嫌钱不够？女子问，长亭从不拿钱给家里，这已经是我全部的嫁妆了。
不是钱的问题，余果道，宋夫人，是青玉堂我们惹不起啊？
青玉堂，青玉堂……女子哽咽。长亭已去，还要把事情做绝吗？
宋夫人节哀，余果道，你不妨再找其他的镖局试试看。
你以为我没有试过吗，宋夫人道，杭州四大镖局，这里是我来的第四家。
青玉堂多行不义势大压人，但长亭在的时候，也常常跟他们抗衡；这亭台楼阁砖头瓦片的……宋夫人转头四顾道，多多少少都有他的影子。
宋帮主仁义，余果道，我们长顺镖局当年走失了一镖，全仗宋帮主亲自出手才找回，呈其恩情至今。
恩情，只怕是人一走茶就凉罢。女人冷道。但我想，偌大的杭州，无论怎么说，总该还有一些有担当有道义的汉子吧？不至于都眼看着我们一对孤儿寡母困至此而无人援手。
余果赧颜，嘴里喃喃道：陆长安他……唉。
天涯，我们走。女子拉着小孩往外走。
余果追了上去。
宋夫人，且慢。余果道，容我想想办法。
女子直视余果，她心里的希望升起来直到眼睛；可是她又害怕失望，她用力想把它从眼里赶也赶不走。
余果道，依夫人所说，这杭州城里有受宋大侠恩惠的人，有热血担当道义的汉子；你给我两天时间，我**一定**把他们找出来。
女子这才发现，之前根本没有注意过这个男子：他手持朴刀用的是最常见的兵器，大着肚子武功肯定也稀疏平常了；不过遭遇过那么多的冷漠和白眼，一声承诺是如此温暖敞亮。
她注意到，余果把**一定**两个字咬的很重。
还不知阁下如何称呼？
鄙人姓余，宋夫人叫我余果就好。
就拜托余大侠了。女子收敛姿态，低头万福道。
余果低头抱拳回礼，不敢不敢，夫人请回吧，一切准备好了，我去府上接二位。
女子和小孩离开。

>字幕  第二章 侠之行

>与余果对话

这位少侠，你找我何事？
刚才的那一幕，我都看到了。
那你是……
1. 我就是担当道义的汉子
2. 我就是热血上头的少年
你道，我来助你。
少侠，你涉世未深，恐怕还不知道这青玉堂是什么来头吧？余果道，恕我不能答应你。

>在杭州城里（酒楼，大街，集市）走走，了解青玉堂 0/3

开放型任务：青玉堂欺男霸女的二三事
可以出手教训，也可以只看不参与。显然要战斗，会多奖励。

1. 在酒楼看见青玉堂弟子在吃霸王餐。
2. 在大街上看见青玉堂弟子在调戏良家妇女。
3. 在集市看见青玉堂弟子在收保护费。

>再与余果对话
1. 如果之前都选择了出手相助
现在杭州城都在传，有一个少侠处处跟青玉堂对着干；余果道。不用说了，这位少侠就是阁下吧。
2. 否则
所以啊，青玉堂在杭州城是最大的江湖势力。余果道。飞扬跋扈无人敢言。

是可忍孰不可忍！
少侠侠肝义胆仗义相助，在下佩服。余果道，不过这件事前因后果，少侠恐怕并不清楚，我来解释一番。
长乐帮曾为杭州第一大帮，汇聚四方高手，号称三千帮众。
青玉堂，在杭州后来居上，与长乐帮对峙了十年。
长乐帮帮主宋长亭，一手长风剑法，剑下亡魂无数。
一日进攻青玉堂，熟料副帮主白乐天为青玉堂策反，反攻倒算，宋长亭死于此役。
宋长亭死后，长乐帮帮众大半臣服白乐天，其余树倒猢狲散。
明里碍于江湖规矩，青玉堂没有加害其家眷；但是出了杭州到了荒郊野外，伪装成山贼劫匪做上一出，谁也不知晓。
余果正色道，少侠谨记，此行风险重重。
1. 义无反顾
2. 侠客本色

余果道，少侠果然侠义过人。
你别一个劲儿夸我了，你不也是吗，四大镖局无人敢接下镖，也只有你一个挺身而出。你学宋夫人道，余大侠。
什么大侠，余果笑道，我们二人投缘，你叫我一身余大哥就好。
余大哥。
xxx贤弟。
哈哈哈…… 二人开怀一笑。
贤弟真是天助我也，余果道，杭州城我比较熟悉，我去找些长乐帮的旧人，他们一定会出手相助。
而贤弟你，在杭州城里看看能不能找些高手帮忙。余果道，等我们找齐了人手，直接到宋府碰面。
好的。你道，一言为定。
余果匆匆离开。

> 在杭州城找高手出手相助 0/3

看似开放型任务，其实有且仅有三个人。（再搞杏花村一套有点审美疲劳了）
隐藏的三个任务是了解青玉堂三大boss的弱点，如果了解了弱点，关卡的boss战时就会降低难度。
并且包括柳笛寒和宋天涯的支线。
共计8个任务。
因为没有流程关系，都放在[杭州支线](https://www.jianshu.com/p/3dd3cf3ced10)

> 找齐了人手，去宋府汇合。此时余果已经在那里了。

余大哥，我已经找齐了人手。
几个人分别亮个相。
可以出发了吗？柳笛寒道。
再等等。余果道。
还有什么高手要来。你道。
不是什么高手，余果远望，突然一喜：来了！
一个妇人带着一个孩子来了。
师父告诫过你，江湖里切莫以貌取人；不过你左看右看，确实看不出她俩有什么功夫。
别瞎瞅瞅了，这是你嫂子。余果道。
宋夫人，我有一个不情之请。余果对柳笛寒道，还请你跟拙荆换一下衣服，天涯和沧海也换一下。
这是……，柳笛寒一下子明白过来。余大侠，我只求你们护我一程。她热泪盈眶：你犯不上……，犯不上全家都搭上啊。
我明白。余果道，你出镖资我们护镖，是谈买卖，商贩走足也是如此。
可是宋大侠一生侠义，他的妻眷若无人以**侠义报之**，那江湖的侠客岂不寒了心。
柳笛寒看着眼前的汉子，与他素未平生，与亡夫的联系就在那一缕**侠义**上面，偏偏就让人无法拒绝。
她想起了亡夫，她恨他不惜性命的打打杀杀，他死后更恨他丢下自己儿子。
原来冥冥之中他仍在保护着自己啊，她几乎要失声哭了出来。
天涯，跪下给余夫人磕头。
叫娘，从今以后，她也是你的母亲。

> 字幕 行侠之人 侠义报之

贤弟，余果道，为了万无一失，我们押镖也常常怎么做，明镖大张旗鼓在前，暗镖在后；而真正值钱的却在暗镖里。
我明白了，余大哥，你用自己妻儿做诱饵。
贤弟，你护好宋夫人，这是给你的暗镖路线图。
1. 不，把嫂子交给我
2. 不，把危险交给我

余大哥，我叫你一声余大哥，你道，可是你我认识，不过三天。
而我身后这些朋友，意气相投，可是也就几天而已。你道，余大哥你找的人，你们已经认识了三年五年，甚至十年，更信得过。
我原来也是有这个顾虑的，余果道，你既然自己肯说出来，我就放心了。
不，你应该顾虑。
不，我已经不再顾虑。
……

> 字幕 人生几何 向死还生

你们护着马车，马车上坐着宋夫人和宋天涯，大张旗鼓的从杭州出发了。
小梳子兴奋的四处指指点点。
你却心里沉甸甸的。
有的人万军之中取上将首级（乔峰）。
有的人浴血一身死战不退（斯巴达三百勇士）。
而有的人把老婆和孩子的性命托付给你。
这其中的侠义，就在脚下。
