### 设计思路
此时玩家已经到了40级

地图设计
雁门关往北，到燕长城，再到宋兵大营，宋金战场，金兵大营；故事发生在这五个地点。
燕长城和宋兵大营可以做在一张地图。
宋兵和金兵都分左中右三路军，分设三个大帐（各自独立）。
燕王墓——地下迷宫

### 任务概述
以下三个任务可以并行。到最后有一些条件约束。

#### 杨家枪
在雁门关酒馆与张扬再会，张扬此时已经是一位下级军官了。
两杯酒下肚，张扬讲了一些军中的情况：自太祖皇帝起，重文抑武，太监监军瞎指挥；武将没有晋升空间，转而享乐，贪财黩货兼并土地；装备不齐，军事训练松弛，士兵种地经商不一。
两人扼腕叹息。突然楼上传来的争吵声。
上到二楼，却看到了京师一别的李师师。
一名军官向师师劝酒，李师师却道自己只唱歌，并不饮酒，军官不依，欲强灌酒。
这酒，就让洒家来饮吧，破戒僧喝到，罪过罪过。
两人教训了军官（战斗），军官却认出了张扬。
小小都头，竟敢以下犯上，明日校场上等着受罚吧！

师师姑娘，你怎么会在这里？主角问道。
小女子命若飘萍，京城不能待，就来这里找一个旧时的姐妹。
那陈东呢。
我与陈大学士调琴鼓瑟是佳话，与他在一起？师师淡淡苦笑，是个笑话。
主角不禁替二人惋惜。
几人互道了近况。
师师道，我最近也听到一些消息；金国方面搞了个狼牙的组织，其中一些是金国高手，也有一些汉人高手。
李师师道，中原武林欲北上，这狼牙也准备南下，二位大侠一定要小心。

第二天，主角来到了校场上。
却看见张扬跪在校场上，身上鞭伤累累。
原来，昨日被打的军官曹无伤是监军曹公公的干儿子，主角想去找中军将军（主将）为张扬讨说法，张扬却拉住了他。
主角扶起张扬。
张兄，行走江湖是何等逍遥快活，何必在军营受鸟气？破戒僧道。
哎，你们不明白。
张扬带主角来到燕长城外无名冢。有一处坟墓格外醒目——令公杨业之墓。
这便是我留在军营的缘故，张扬道，我本姓杨，令公杨业是我的太祖爷爷。家父一直叮嘱自己有机会就要报效国家，重振我杨家的荣光。
张扬送给主角《杨业传》（可看，百度其内容）

突然来了两名金人打扮的陌生人。己方暂时躲避。
听说杨业老儿的墓里不仅有他的杨家枪法，还有一本杨业兵书。
如果带回给堂主，可是大功一件。两人哈哈大笑。
尔等休想！
主角与张扬出手击杀了他们（战斗），获得狼牙令牌和**燕王藏宝图**碎片（1/4）。
二人挖开坟墓，却一无所有，估计是被地鼠偷走了。
通过小游戏打地鼠获得《杨家枪法》，《杨业兵书》。（可以设定某些物品有唯一性，就无法重复获得。）
以后再次来打地鼠，可以获得一些矿产资源（日常：每天一次）。
既然张兄是杨家后人，这也算是物归原主。
物尽其用，我打算献出兵书。张扬道。

两人回到军帐，向右将军献出兵书。
杨业兵书，这是哪里来的？
属下是杨家后人，令公杨业是我的太祖爷爷。
既是杨家后人，你为何姓张？
张扬，是我行走江湖的化名。
胡说，这兵书分明是你偷来的！右将军并不听他解释，来人，给我拿下！

两人杀出军营（多个巡逻小兵，关卡战斗）
张扬被冤枉心中愤懑，去酒楼买醉消愁。
李师师请张扬过去单独说了几句话。
xxx，我有一事拜托。
张兄请讲。
我要北上去金国，张扬顿了一顿，加入《狼牙》。
张兄，你不要冲动，你受的冤屈总有水落石出的一刻。
xxx，你也太小瞧我张扬了，我去青狼关是为了搜集金国的情报。
卧底？这太危险了，再说你一个人搜集到情报又有何用？
师师会为我传递情报。
李师师，她一介歌女。
一介歌女，张扬笑了：能和当朝太师对抗，那一刻，你就该知道她绝不简单。
从此江湖再无我张扬，张扬把《杨家枪法》给你，这杨家枪法希望你用的着，只可惜了令公的《杨业兵书》。
张扬拿走你的青狼关令牌。

##### 后续隐藏支线——杨业兵书
夜晚去潜行入军营右将军大帐，如果一个怪都不打（100%回避），可以偷回《杨业兵书》。
并且在宝箱中获得**燕王藏宝图**碎片（2/4）。

#### 一碗粉
这时间，陆陆续续有各门各派的弟子来到雁门关。大多数人无非是来镀镀金，跟边军出击杀几个金兵已经足够了；因为十年前一场大败，朝廷对于金兵始终处于守势。
但是城里的势力却对其开始不满，如果江湖规则在此处生根，他们就失去了权力进而是利益。

小梳子在集市上被一伙人围住了。
女侠，为什么你吃了两碗粉，只给一碗粉的钱！
什么，我只吃了一碗粉。
孙老板，你说，他吃了几碗粉？
孙老板颤颤巍巍的伸出两根手指。
无赖！小梳子一脚踢倒了孙老板。
哎呀，侠客打人啦。周围人起哄了。
主角赶上去护住小梳子。
我再给一碗粉的钱就是。主角掏出钱来。
一位女侠（段思思）按住了主角的手，这不是钱的问题。此时段思思初出茅庐并不是十年之后的终极形态（皮肤不同），所以主角并没有把她认出来，对话界面的名字显示女侠即可。
说的好，孙老板要的不是钱，他要个公平。无赖胡巴道，你们这些江湖人，仗着有一身武功，就随意欺负老实人吗？
对，要个公平。周围人起哄了。
好，我给你这个公平。段思思道，孙老板，女侠给你的钱在哪里？
孙老板掏出一个铜钱，是这个。
你确认是这个。段思思拿去看了看。
是的，你们闻闻，上面还有香气。孙老板掏出兜里一把钱，这些钱里面只有这一枚有香气。
女侠用的百草记的胭脂水粉，倒是容易辨认。段思思再问：那女侠吃的两碗粉，是哪里两碗？
碗还放在桌上啊，你看。
段思思拿起桌上的碗，孙老板，你撒谎了。
我，我没有；两个碗两碗粉，她只给了我一文钱。
这一只碗上有相同的香气，而另一只却没有。段思思厉声道：你自己闻闻！
孙老板大汗淋漓不敢接。
这么玄乎，一个围观的人接过碗，闻了闻：真是这样的！
碗在人群里传来传去，明白真相后人都散了，无赖也溜之大吉。
孙老板，你不是个老实人。
是胡巴，胡巴他威胁我这么做，否则就要加二两税赋作为侠客们的招待费，孙老板泣道。女侠，给我个机会，我想做个好人。
想做个好人，就不再要被恶人利用。段思思道，你去吧。
女侠，多谢你相助的说。小梳子道。
小事一桩，不必放在心上。女子说完走远了。
小梳子，你何时用的百草记的水粉，哪来的钱？主角问。
什么百草记，我也是第一次听说。

主角感觉不对，追了上去，几个地痞围住了段思思。
女侠，我们老大想见你，跟哥哥们走一趟吧。
主角出手战胜地痞。
女侠，你没有事吧。
段思思并不感激主角，你坏了我的大事。
什么大事？
不入虎穴，焉得虎子！
破戒僧直挠头，哪里是虎穴，哪个又是虎子啊。
雁门关本是军事重镇，规矩森严；怎么容得下地方势力嚣张。段思思道，其中必有玄机。
主角称是，如果女侠想调查内情，不妨算上在下一个。
那就等我消息罢，说完段思思走了。

在客栈休息，发现床头留有纸条：谜题藏头诗什么的（解开拼字游戏获得答案——比如三更时分，城南xx）
到了时间地点，再遇段思思。
是女侠，上回太匆忙了，还未请教女性芳名？
段思思。
段思思，回忆涌上心头（回闪十年之后杏花村的段思思）。原来这就是她初出茅庐的样子。
你干嘛总是盯着我看。
我看你好似一个故人。
老套。段思思白了主角一眼，这是我第一次下山。
主角默道，却并非我第一次见你。
段思思打听到明日胡巴在酒楼密见其上级，并且指名了李师师作陪。希望主角打探一番。
李师师是我朋友，我有办法。

必须在**杨家枪**见过李师师。

第二日在酒楼找到李师师告知其来意。
小女子有一计，李师师道，我略通易容术，把xxx化妆成我的样子，顶替我出面不就成了。
李师师一番化妆。
神了！小梳子道，你们哪个才是我的xx大哥？
是这个，破戒僧道。
你怎么发现的？小梳子奇道。
破戒僧道，等我去买两个馒头来。

晚上胡巴和右将军在酒楼相会。
1. 要主角弹一曲 东风破 （弹对前八个音符，后面自动演奏）
右将军啫啫赞道，这京师第一歌女，果然是天下一绝。
将军英明，若不是将军精心经营，这雁门关哪有今日这等繁华。胡巴趁机赞道，又怎么能吸引到师师姑娘这样的凤凰。
右将军一笑，这全仗监军大人的支持。
2. 要主角饮酒 酒量不够任务失败（只要求一点点酒量20）。
右将军微醺道，什么金戈铁马，什么沙场点兵；何以解忧，唯有杜康。
胡巴道，谁愿意打仗呢，将士为打仗付出生命，老百姓为打仗赋徭役缴税金；不打仗，大家快活过日子多好。
知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。
胡巴赞道，将军大仁大义，比起这些江湖人士自诩的侠义高多了。
他们四处出击，实际上是搅乱了将军的大局。胡巴低声道，我听说金兵对此有动作了。
不妨事，雁门关固若金汤，金兵能奈我何。右将军道，金兵有动作，我们找曹公公上报朝廷再要一笔军饷。
将军远见，那将军的态度是？
这些江湖人士，我看大部分只是来镀镀金的，来得快去得也快。右将军道，你约束一下手下，近期不要惹是生非。
是，属下明白了。
3. 要主角跳舞
主角借口换件衣服，把李师师换了回来。
如果是女主可能会跳舞，然后获得一些银两的打赏。（动画？）

主角找到段思思，告诉打探的情报。
这个右将军不思报国沉迷享乐，还利用职权左右逢源大捞好处，是可忍孰不可忍！
洒家要破杀戒了！破戒僧道。罪过罪过。
不妥，他是朝廷命官，我们不能用江湖的那一套。段思思道，你师父难道没给你讲过，行走江湖切忌沾染朝廷的是非。
师父讲过，可我实在不能理解。
儒以文乱法，侠以武犯禁。段思思道。
其中道理解释起来很深，你且记住朝廷跟江湖之间有一条线，越过这条线就是腥风血雨！
那王法何在？
王法毕竟有边界，他身为右将军，也分管军队的后勤军需；有些做法也并非越界。
我觉得不妥，他今日行走在这模糊地带，明日就可以卖国求荣；等他越界的那一天再去追究，大错已经酿成。
你说的也有道理，段思思沉思道，名声和权势越高的人，对自己的要求也需愈严格；我会禀告师父定夺。
段思思写下纸条，呼哨一声，召来信鸽送信。（有没有动画）

#### 后续隐藏支线——惩治右将军。
在酒楼找李师师易容成钦差大臣，敲打右将军。
可以选择：
1. 获取一笔供奉（银两）
2. 口嗨训斥他一把（道德增加了）

#### 军情图
侠客来到雁门关之后，可以在宋军大营的左将军处接任务。
每天可以接一个任务，几个固定任务
1. 巡逻（宋军大营）
2. 刺探军情（金军大营），
3. 护送军粮（宋军大营）
4. 击退金兵（宋金战场）
**燕王藏宝图**碎片（3/4）在上面的地点可以找到。
如果完成了段思思的任务，每个任务她都会来帮手（跟随并战斗），完成就离开。
做了4轮任务之后，逐步获得了传令官的好感，再次在传令官接任务时，就会遇到陈长老。

陈长老，我给你介绍一下。左将军道，这位xxx，每次任务都完成的很出色，实在是这一代年轻侠客的翘楚。
这次你的目标如此危险，我让他辅助你如何？
陈长老看了看你，xxx，你可是xx门的弟子。
前辈慧眼，xxx正是我的师父。
xxx啊，见过几回。陈长老说起你师父年轻时的一件丑事，哈哈大笑。
作为xxx的弟子，你笑也不是不笑也不是，十分尴尬。
陈长老道，你在雁门关这段时间，可曾遇到一个慧剑门的弟子。
如果没有做完段思思的剧情，就只能回答没有见过。陈长老就表示要那我们的事情需再等等。

如果完成了段思思的剧情，就会回答有，然后段思思出现在大营，走过来。
晚辈段思思，家师独孤怜，常常提起前辈。
**慧剑平天下，独怜梦中人**。陈长老一时陷入回忆。这慧剑一出，是江湖上又要起风波了吗？
段思思脸色一红，前辈说笑了，晚辈能力低微，哪里担得起慧剑二字。
哪里是说笑，英雄出少年嘛。陈长老道，你们就好比辰时的太阳。

陈孤雁跟二人直言要往金军大营取军情图。
金兵剧情图？你的回忆涌上心头（回闪教你打狗的陈长老）。
犹豫什么，你可是怕了？
我怕什么，只是思思一介女流，这么危险的事，不宜……。
你莫担心这女娃娃，陈长老道，思思，你师父给你讲过她的故事吧。
讲过，还有历代慧剑的故事。
那她当你是接班人了。陈长老道，不知你师父的本事你学了几分？
师父学问武功博大精深，晚辈习得不过十一。
那你算算此行胜算有几分。
局初无算，不过这个局由我来做，胜算可多三分。
狂妄的丫头！陈长老喝到。
却也有独孤怜的几分样子。陈长老哈哈大笑，天刀两断，慧剑三分！
慧剑三分？（回闪十年之后杏花村的段思思说道三成）。
天啦，原来当时一点机会都没有啊！

进入行动准备期
1. 陈长老
指点你的武功，**提升你的资质**。
注意：陈长老比较诙谐搞笑。
2. 段思思
段思思，你想过吗，我们中间有人会死在这里。
事到临头，你怕了吗？
我不是怕，我是知道这件事的结果。
段思思不信：你说说看，你所知道的什么结果。
你讲述老乞丐的故事……
故事是挺逼真，可是……段思思突然沉默了。
还有，你精通紫薇术数。主角道，能否算到十年之后的事。
为什么要算十年之后？
十年之后，你和我要经历一场大战，其形势比这一次更加凶险。
十年之后？你和我？段思思道，上一次说你老套你不甘心，接着就来奇思妙想。
是这样，十年之后的大战，你说只有三成把握。
大家视死如归，讲起了自己初入江湖的故事。
我在十年之后的我的故事中醒来，除了记得当时的场面，其他一点头绪都没有。你苦恼道。
不过好了，现在找到了你，你一定有办法！你又喜道。
办法……是有。
段思思道，你这是脑子进水，找村头的李木匠补补。

3. 破戒僧
让破戒僧等待在太行山上。
洒家要冲阵杀敌，破戒僧道。
你劝道：让你留待太行山，其实是有很深的后着……。

3个选择都选过了， 才能选择准备好了，三人来到金兵大营。

通过宋金战场的关卡（详见关卡篇），获得金国军情图。
在关卡的宝箱可以获得**燕王藏宝图**碎片（4/4）
> drama 主帅被杀，茫茫多的金兵涌了过来。

思思，现在怎么办？
我们分三路走，让金兵分兵。
那军情图？
军情图交给陈长老，他武功最高逃走的希望最大。
你并没有意见，并且你已经安排破戒僧在陈长老的退路上接应。
三人分三路逃走，金兵兵分三路来追赶。
二人走出一段后，陈长老突然回身，手拿军情图哈哈大笑，军情图在此，不要命的就来吧！
把另外两路金兵吸引了回去。

糟糕，这老乞丐坏了我的计划。段思思回头气急道。
你也只能回头。
金兵如流水般涌来割断了二人和老乞丐。
莫再回头了，我知道老乞丐的去处。你道。跟我来。
段思思对你半信半疑。
二人合力杀出重围。

远远观战的是李师师（李师师是叶小钗的一个化身）。
李师师感叹道：贪狼星者，其利断金。
（解锁天赋：其利断金）

二人去太行山接应老乞丐。
在太行山的出口附近找到独自苦战的破戒僧。
$\color{red}{（战斗，为破戒僧解围）}$
还来得及吗？众人杀了回去。
$\color{red}{（战斗，击破完颜洪涛）}$
谁料想还是同样的结果，陈长老已死于完颜洪涛之手。
安葬了老乞丐之后，破戒僧去丐帮送信。

这一切，我早说过。你悲叹。
如果你早知道这样的结果。为什么不救他？
我何尝不想救他，可是，谁相信我？你道。没人相信我！
段思思默然不语。
此事我需立即回禀师父。思思说罢离开。
还有，十年之后的大战，你早做打算啊。你对着其背影喊道。
$\color{red}{段思思在视线里缩小为一个点，夕阳把天边映红}$
$\color{red}{让你突然产生了一种错觉：}$
> 插画
> $\color{red}{这雄关漫道，这万里长城，皆是血与火}$

### 支线——燕王藏宝图
燕王藏宝图指向一个燕王墓（迷宫）。入口在副本宋金战场的野区。
燕王宝藏
1. 40级装备。
2. 一张小纸条（读完就销毁）。
  燕王宝藏对你没什么用，所以我自作主张替换了一些；不要停留，还有更多的宝藏在前面等着你。署名：一片。

### 副本——宋金战场
完成了第三章任务开启40级副本宋金战场。
