#### 丐帮危机2 名门大派 传功长老线
丐帮自黄巢起义成立传到今天已经九代，帮众不可谓不多声名不可谓不显，却一直挤不进四大派之列，为此耿耿于怀。
乞丐要饭，和尚脱钵；丐帮和少林一向交好。这传功长老想要寻求支持，多半是上了少林。
正好，少林里汴京不远！破戒僧道：我来带路。

嵩山脚下，乔三刚在市集上买了半斤猪肉，想了想，又去打了一壶酒。
乔三叔，什么好事啊，买肉又买酒？卖酒的小二道。
哈哈，我儿子来了书信，要回家过中秋。
乔大哥不是去了丐帮吗，小二道，多年不见，背上几个布袋了？
背上背布袋，那多麻烦？
你不懂，这背上的布袋是级别的象征，背上的布袋越多越厉害。酒肆人来人往的，小二也有了几分江湖见识。
乔三是种庄稼的老实人：这，他并没有说，待他回来我问问他。
不用问不用问，背在背上，乔大哥回来就看得见了。
这孩子真是的，什么也不对我说，乔三想，也可能是这江湖刀光剑影的，他怕我们担心。
二十年了，乔三回忆道，因为他老两口吃斋信佛，膝下又没有子嗣，少林寺的大和尚就好心送了个襁褓中的孤儿来。
一切都是佛祖保佑啊，心一动，乔三打算上山到少林寺烧柱香。

同一个市集上。
请问，上少室山的路怎么走？
被问路的人一回头，为阮青丝的美貌惊住了：好漂亮的妹子，陪哥哥们喝酒去啊。
阮青丝转头离开，却被混混们围住了。
少林寺山下，尔等也敢？
你说的是少林寺的那帮和尚吗，他们哪管得到这里，这里我们兄弟说了算！
和尚嘛就该吃斋念佛，小混混道：这等风花雪月的滋味，他们哪里懂得？
嗨嗨！风花雪月，是什么滋味啊，阿紫突然出现在几人身后。
混混们又惊又喜：又来个玉琢一般的妹子。
这可惜小了点，一个混混在阿紫脸上捏了一把，要不今天就让你知道。
瞬间他的指头就肿成了胡萝卜，哎呀我的手！
阿紫！
> 你立即回想起天山雪莲的情形，而这位青丝满头的美女却没有印象。

混蛋，交出解药来，混混们一拥而上（战斗）

姐姐，你要上少林寺吗，我们同行可好？
阿紫说完，上前拉起了阮青丝的手。
阮青丝不禁哆嗦了一下。
放心，我的毒只对坏人起作用，阿紫笑道。
阮青丝笑了，伸手也在阿紫脸上捏了一把。
姐姐你好讨厌哦。
众人携手上山。
姐姐你为什么上少林寺啊？
我有位朋友得了绝症，只有少林寺的洗髓经能救。
可是洗髓经是少林不传之秘。
那也只能死马当活马医。
主角，看你武艺不错，愿意帮忙吗？阿紫问你。
1. 当然愿意
2. 不敢轻许承诺

同一个市集上。
何平也在打听上少林的路。
老人家给他指了路，笑眯眯的问道：小伙子，你上少林拜师学艺啊？
不不不，何平摆手道，我去少林挑战的。
老头毕竟有修养，生生把傻帽两个字憋住了：小伙子有志气！不知你是座名门大派的高徒啊？
白云观何不平！
老头愣了，根本没听过！
旁边的人想捉弄一下他。
少林有三千弟子，你要挑战哪一个？
当然是武艺最高的！
你知道谁的武艺最高吗？
应该是住持方丈吧。
大错特错，达摩堂的首座玄难，般若堂的首座玄观，罗汉堂的首座玄苦，是少林武艺最高的三人！
明白了，多谢阁下。

白云观门前。
师父，不要赶我走，我功夫还没有学完呢！
师父捂着青紫的眼圈：我没本事教你了，你好自为之吧。
那下了山，我该去哪里呢？
先挑少林，再战武当。

> 小说可以这么写，游戏里怎么把这三段剧情串起来？可能是先看见乔三买酒付钱的时候发现钱包被盗了，然后何不平出手拦住了小偷，后来主角帮阮青丝解围，然后一同上少林，当时觉得有点俗套就没有写，这个交给你自己设计。

少室山，少林寺门口，前面的三波人汇到了一起。当然，是看何不平的热闹。
知客僧人是又好气又好笑。
哪里来的不知天高地厚的小子，竟然挑战三堂首座！我呸，寺门都别想进。
就近找了个武僧虚木来跟他比划比划。
何不平和武僧战的难分难解。

传功长老和方丈玄通也过来了。
霍长老，你怎么看？
这小子功夫有道家的底子，出云十三手使得颇有新意。
霍长老见多识广。不过老衲的意思是，门派名气大，麻烦也多！
人在江湖飘，哪能不挨刀。传功长老道，丐帮的麻烦也不少。
霍长老，你再看看小僧虚木。
小和尚功力显然更强，不过拳法使得生硬反而落在下风。
方丈对胜负好似并不在意：门派名气大，束缚也多！
秃驴绕来绕去，就是不想让丐帮进入四常。传功长老直吹胡子。
螳螂捕蝉，白驹过隙，黑虎掏心。
传功长老叫出三招，他在丐帮传功二十年对少林的罗汉拳也熟悉的很，虚木落在下风，情急之下照着使了出来。果然有效，三招过后制住了何不平。
遇到束缚，打破便是了。霍长老道。
方丈将袈裟一束左手竖在胸口划下道来：来来来，霍长老请进招。
霍长老脸涨红了，他有求于人怎能动手，况且他也不是对手。
传功长老本以为少林丐帮一直交好，加上丐帮刚做了件轰轰烈烈的大事，少林支持自己进入四常是顺理成章的事。
谁知道方丈迟迟不答应，今天又跟自己打机锋；少林如此，其他三大派怕是更没戏了，不禁心灰意冷，一声告辞下山了。

主角正打算追上去，突然又有变故。
本来虚木制住了何不平，突然眼一黑栽倒在地。
知客僧忙去查看，扑通一声也倒下了。
死人啦，打死人啦，有人在喊，喊叫声越来越大；围观的人越来越多。
何不平站在原地一动也不敢动。
受过何不平的援手，乔三叔想替他说句话，不知怎么说起。
突然看到一个人影闪入少林寺。虎儿？乔三叔心中一跳，是我眼花了吧。
阮青丝大概能料到是怎么回事，看了阿紫一眼。
阿紫朝他笑笑，拉她溜进了少林寺，不是这么闹上一闹，可没有机会进入少林寺呢。
放心啦，是蒙汗药无毒的。

再回切琅琊阁（只在第一次选择播）
师姐，他们都去了。这丐帮的危机的答案你可以公布了吧。
临时起意，哪有什么答案，独孤怜道。
那我们二人推演一把吧。南宫梦道，好久没跟师姐玩这个，都有点怀念呢。
我也正有此意。独孤怜道，师妹你先来吧。
那我就班门弄斧了，南宫梦道。
……
表面看起来和丐帮最交好的少林，骨子里最守旧，最难以接受激进的丐帮成为武林的领导者。
这些个丐帮长老胡子一把，还是只懂得在底层打滚，不清楚上层设计。
所以丐帮的出路只能在其他三派中找，师姐你认为呢？
非也非也，少林，还可以再拯救下。

走，去藏经阁。
看来阿紫是真心帮我，阮青丝一阵小感动。
等一下，段思思拉住了阮青丝，你们知道闯少林藏经阁意味着什么吗？
阮青丝甩开了她的手，性命都快没有了，又有什么好顾忌的呢？
两人离开了。
那我们怎么办？小梳子道，传功长老已经下山了的说。
先跟上她俩看看。你道。
我看还是下山吧，不用担心她俩，看守少林藏经阁的都是少林的高手，她们二人起不了什么风浪的。破戒僧道。
就是这样才令人担心。你道。
不对劲啊，段思思道。不过是萍水相逢，你却格外在意她们。
你没办法解释。

藏经阁看到四处倒地的守阁僧人。
阿弥陀佛，这两人深藏不露啊。破戒僧不解。
不对，有人在前面来过了。段思思道。
我们上第二层。
第二层僧人也被打倒了，替代守关的是西域明王的打手。（战斗）
一路战斗到第五层不提。
有一层是乔虎，乔三叔的养子。但是主角并不知道，只看到其背着五口布袋。
你是丐帮的五袋弟子。
何必多话，进招来！
战斗中几人对了几招，乔虎使的是少林武功。
众人被打倒。
你是乔三叔的儿子！段思思点破道，她注意到了当时乔三叔的神色。
对方一愣，你认识我的父亲。
他一直当你是他的骄傲，段思思道，谁知道你……
乔虎心中惭愧，让出了道路。

上到第五层。
明王和玄难正在对峙。
阮青丝在两人中间，玄难给她把脉。
阿弥陀佛，玄难轻叹一声，此女身患早衰绝症，药石难救。
大师是否忘了洗髓经？明王道。
洗髓经有洗髓伐脉的作用，可能有效，但是……
大师有何难言之隐？
洗髓经是少林不传之秘，老衲甚至都没有习得，怎能传与外人。
明王是拿阮青丝做棋子。段思思低语。
还有这个孩子，身负血海深仇……
是吕轻侯，你心中一惊！
令尊的噩耗世人皆恸，吕檀越请节哀。
明王继续道，少林可否传他七十二神功，助其复仇？
玄难摇头，明王何必明知故问。
那佛陀何在？慈悲何在？
少林是禅宗没错，但是少林绝学不能外传。
大师的意思是规矩大于佛法罗。
老衲既是佛徒，也是少林门徒；玄难长喏了一声。此时此地此景，只能做这样的选择。
一千年前，佛祖舍身饲虎割肉喂鹰，何其无上慈悲。
五百年前，达摩祖师八千里东渡，传下七十二神功，何其心怀天下！
如今少林枝繁叶茂，却把其据为私有，何其狭隘腐朽！
明王道：我今日为天下苍生讨个公道！
段思思明白，明王带上吕轻侯，临时又添了个阮青丝，就是打算光明正大的夺走七十二绝技；不然即使今日成功，明日少林就找上门来，也无法收拾。
明王且慢，段思思道。
1. 接战（不必说了，明王使用火焰刀，困难）  
2. 辩论
明王的说辞只是掩饰其贪欲——不然为何闯藏经阁打伤守阁人。
慈悲不是当下的心意起伏，也要看最终的结果——善果重于善心。（阮青丝得到洗髓经目前可以缓解病症，但是神功在身怀璧其会遭到觊觎者的追杀。）
无底线的行善不能获得善的结果——秩序和力量是行善的根基。（少林寺拥有七十二绝技才能成为主持正义的主体，而人人有神功将成为江湖的滥觞。）
（如果辩论成了段思思的个人秀，那么主角就会比较无聊，最好用到debate表）
辩论完了明王恼羞成怒，还是要打，但是此时明王会简单点。

阿弥陀佛，玄难道，多谢诸位少侠解了少林的危机，未曾请教少侠们的侠名。
我是小梳子的说。
阿弥陀佛，晚辈灵隐寺破戒僧。
举手之劳，前辈言重了，晚辈琅琊阁段思思。
琅琊阁，那慧剑独孤怜……
正是家师。
原来如此，难怪能和明王较量，真是名师出高徒啊！
诸位上少林是为何事？玄难问。
段思思讲了为丐帮奔走的意图。
我明白了，方丈行事谨慎，他有他的顾虑。玄难道，不过，我有办法。
前辈请讲。你道。
我的办法你们不需要知道，玄难卖关子道，你们解了藏经阁顶之忧，少林自当报答，你们可以放心回去等消息了。
老和尚，你可要说话算话！小梳子道。
阿弥陀佛，出家人不打诳语。

此时少室山脚。
传功长老请留步，叶藏花道。
阁下是何人？
恕叶藏花冒昧了。
不知叶姑娘有何见教？
我直说了，长老是否因为加入四常的事在少林那里碰了壁。
长老一惊，刚刚发生的事情，你怎么知道？
意料中的事。叶藏花道：少林骨子里最守旧，最难以接受激进的丐帮成为武林的领导者。
哎，长老道，你这么一说，我才明白过来。
长老不要灰心，少林不同意，我们可以找其他三家想办法。
可是除了少林，其他三家我们无甚交情。
少林武当并称，但是少林的实力稳稳压了武当一头，如果丐帮加入跟少林的争斗，武当应该会乐见其成。
传功长老还在犹豫。
而我与天山派有几分交情，愿意代长老去游说一番。
叶藏花，你为何助我？
我来自琅琊阁。叶藏花答非所问，转身离开。
琅琊阁，慧剑又出手了吗？

出了山门。已经到了夜晚。
阮姑娘，抱歉。
你不必抱歉，是我动了贪恋，才被明王所摆布。
生命只有一次，谁会不珍惜。主角关切道。那你以后怎么办呢？
我呀，还没有走遍这江湖，见识它的波澜壮阔。阮青丝的声音幽幽，就让我死在路上吧。
见众人有点难受，转头一笑道：段姑娘，你与明王的辩论，就很精彩呢。
哪里，其实我紧张的要命，段思思道。对了，阿紫姑娘呢？
我们在藏经阁就分开了，你们若是碰到她，告诉她我先走了。
（阮青丝离开了）
看着阮青丝的背影，主角总感觉有点熟悉。
> 插画
> 年年中秋，今又中秋，桂花香里，共赏婵娟。

此时在少林塔林的地牢中。
师叔，师叔。有人在低低呼喊。
师叔，阿紫来救你了。
我在这里，地牢深处传来嘶哑的声音。
师叔，你果然在！
没想到我这个师哥还惦着这我，是他派你来的？
师叔，你又考验我，师父他巴不得你去死。阿紫道，只有我阿紫，心疼师叔，我这就救你出来。
不用了，我已经是个废人了。
啊，这帮和尚如此心狠！阿紫落下泪来，可惜我师叔一身惊天地泣鬼神的功夫！
那人干笑了几声，阿紫，你是惦记着我的功夫吧。
当然啦，阿紫道，没有师叔的保护，阿紫可没法在江湖上立足了。
好，我一直没来得及找个传人，你也算得上合我心意。那人道。
五毒神掌的秘籍就藏在西夏灵州……
以你的资质看了就会。
谢谢师叔传功。
还有，五毒中的一味冰蚕最是难得，它始终在冬眠中，所以我的五毒神掌也只练到五重。那人遗憾道，若是练到大成，这些秃驴休想拦我。
那怎么办？
只有天山雪莲才能让它苏醒。
明白了，那阿紫就告辞了，改日再来看师叔。
不用再来了，你若是练成了神功，多杀两个秃驴就是了。
嗨嗨！阿紫记住了。
